Chương 989: Nhận Giặc Làm Cha (2)Mặt Trương Quả không đổi sắc, tay thầm dùng thêm lực.Vương Bình lập tức nhào tới xin Trương Quả tha cho Tiểu Mã:“Sư phụ, anh ấy vừa đến Quỷ Vực, không hiểu quy củ ở đây, chúng tacó thể từ từ nói với anh ấy, người đừng...”Nghe Vương Bình nói thế, Trương Quả buông tay ra.Tiểu Mã lập tức tê liệt, ngã xuống đất. Sau khi bình tĩnh lại, cậu ngẩngđầu, giật mình nói với Vương Bình: “Em... gọi ông ta là gì?”“Tiền bối đã cứu em một mạng, bây giờ lại đến tiếp ứng cho chúng ta.Em đã bái người làm sư phụ.”Tiểu Mã ngây ngốc nhìn cô. Nước mắt trào ra.“Ông ta là... kẻ xấu, sao em lại...”Trương Quả muốn động thủ, Vương Bình đưa mắt ra hiệu cho ông ta:“Sư phụ đi trước đi, lát con sẽ dẫn anh ấy theo sau.”Trương Quả lạnh lùng nhìn Tiểu Mã rồi rời đi.Vương Bình tiến lên nâng Tiểu Mã dậy. Cô vừa đỡ cậu vừa nói: “TiểuMã, ở Quỷ Vực không phân thiện ác. Điều quan trọng nhất ở đây chính làphải sống sót. Mà muốn sống sót, chúng ta phải mạnh hơn. Mà muốn mạnhhơn, chúng ta phải tìm một kẻ đủ mạnh làm chỗ dựa.”Nói đến đây, cô hạ thấp giọng nói: “Anh nghĩ rằng em cam lòng bái ôngta làm sư phụ sao? Em làm thế vì sự sống của chúng ta, vì để chúng ta đượcở bên nhau.”Tiểu Mã im lặng một lát, nói: “Anh hiểu, nhưng chúng ta cũng khôngthể nhận giặc làm cha.”“Ông ta không phải giặc, ông ta là Thiên Sư thượng cổ.”“Thiên Sư cái gì! E rằng ông ta chỉ là ác niệm hồn thi trên người ThiênSư thì có!”Vương Bình tức giận nói: “Sao anh cứ rối rắm chuyện này hoài vậy!”Tiểu Mã nắm chặt lấy tay Vương Bình, cầu xin: “Chúng ta đừng đi nữanhé? Chúng ta đến nơi khác đi. Tóm lại, anh không muốn ở cùng loại ngườiđó!Trước đây, anh đi trảm yêu trừ ma với Tiểu Diệp Tử, chưa từng nghĩ đếnchuyện sẽ có ngày anh trở thành một phần trong đám người đó. Cái cảmgiác này... anh không thích...”Tiểu Mã nhíu mày nhìn Vương Bình, chậm rãi nói: “Anh cảm thấy emđã thay đổi, không còn như xưa nữa, giống như thay đổi thành người khácvậy.”“Bởi vì ngày xưa em là người, giờ em là quỷ! Em phải chạy trốn âm ty.Bản thân em đâu muốn mình thành thế này chứ!”Hai mắt Vương Bình rưng rưng. Cô nhìn Tiểu Mã, chậm rãi lắc đầu:“Em không ngờ, anh lại là loại người như vậy.”Tiểu Mã nhìn cô, ngơ ngác.“Anh nghĩ rằng, em làm như vậy là vì bản thân sao? Em đã chết, emhoàn toàn có thể đi đầu thai kiếp khác. Vậy thì vì sao em phải làm trái giớiluật, cố lưu lại nhân gian? Còn không phải vì muốn ở cạnh anh sao?Vì anh, em phải trả giá nhiều như vậy. Thế mà bây giờ, anh vì thứ gọi làđạo nghĩa mà không muốn trả giá vì em! Anh thế mà xứng ở bên cạnh emsao? Anh đi đi! Anh đi một mình đi!”Nói xong, cô giận dữ xoay người bỏ đi.Tiểu Mã nghe vậy, phút chốc trở nên ngây ngốc. Cậu yên lặng đi theo vàđặt tay lên vai Vương Bình.Vương Bình xoay người, nhào vào lồng ngực Tiểu Mã:“Chúng ta không còn đường lui nào nữa rồi. Nếu còn nơi nào khác,chúng ta cần gì phải đến đây. Anh phải nhớ, chúng ta chỉ tạm lánh nạn ởđây, chờ đến khi mạnh hơn, chúng ta sẽ rời khỏi đây để làm chuyện chúngta muốn làm!”“Anh đã biết, chúng ta phải nhẫn nhục.” Tiểu Mã cắn chặt răng:“Chúng ta đi thôi, em đi đâu, anh đi đó.”Vương Bình mỉm cười, nín khóc, kéo Tiểu Mã rời đi.Đi qua ngọn núi rồi vòng xuống dưới. Thiên Khí Sơn tựa như một tấm láchắn, chia Quỷ Vực thành hai phần. Vừa xuống núi, khung cảnh đập vàomắt hai người là một cánh đồng hoang vu bất tận. Khắp cánh đồng là mộtmàn sương đen nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết đây không phải là một nơi tốtđẹp gì.Hai người đi tới.Tiểu Mã thầm kinh ngạc: Tiểu Mã mới chết một ngày, sao có thể quenthuộc nơi này tựa như đã từng đến nhiều lần? Sao cô ấy lại quen biếtTrương Quả? Sao cô ấy lại quen thuộc nơi này đến vậy?Sau đó, cậu lập tức cảm thấy áy náy và nghĩ rằng bản thân không nênhoài nghi Vương Bình. Cô ấy sẽ không lừa dối cậu. Chắc chắn là cô ấy cólý do gì đó. Cậu vẫn không nên hỏi cô ấy thì hơn.Càng đi sâu vào trong, sương mù càng dày đặc. Hai người cầm tay nhauđi. Tuy trong lòng Tiểu Mã kinh ngạc nhưng không hề cảm thấy sợ hãi.Huống hồ bây giờ dù có muốn quay về cũng không còn kịp nữa.Trong màn sương đen xuất hiện vài ngôi nhà. Tiểu Mã nhìn lướt qua.Những ngôi nhà đó đều làm bằng gỗ, hình dáng rất kỳ quái. Chúng có hìnhtròn và nằm rải rác trên thảo nguyên. Ở giữa chúng là một tòa lầu. Bênngoài là hàng rào bằng gỗ, chắn quanh những căn nhà kia lại, khiến chúngtrông như một cái trại lớn.Ở giữa hàng rào là một cái cổng. Hai bên cổng có bốn người đứng gác.Bởi vì sương mù khá dày nên cậu không nhìn rõ hình dáng của đám ngườikia.“Sư phụ bảo đây là nơi chúng ta muốn đến.”“Mấy căn nhà đó xây bằng gì vậy? Quỷ mà cũng cần nhà sao?” Tiểu Mãtò mò hỏi.“Quỷ Vực cũng giống nhân gian. Những căn nhà đó được làm bằng mộtloại gỗ âm sinh. Nếu quỷ không cần nhà ở thì mấy cung điện ở Phong Đôthành từ đâu mà ra? Nếu vậy thì cần gì đám quỷ dịch?”“Sao em lại biết nhiều thứ như vậy?” Tiểu Mã nhịn không được hỏi.“Em là quỷ, khi chết sẽ mở Thiên Thính và được biết rất nhiều chuyện.Anh tuy rằng là bóng nhưng suy cho cùng cũng chẳng phải ma quỷ, khôngthể mở được Thiên Thính.”Tiểu Mã gật đầu, không nghi ngờ gì nữa.Hai người rảo bước đến trước cổng trại. Lúc này, Tiểu Mã mới nhìn rõdáng vẻ của mấy tên thủ vệ kia. Bọn chúng đều là những quỷ hồn áo trắng,không có gì đặc biệt cả. Đám thủ vệ ấy nhìn thấy bọn họ nhưng phớt lờkhông quan tâm.Lúc này, một cái bóng vàng lướt đến.Trương Quả nhìn Tiểu Mã, cười nhạt. Nụ cười như tỏ ý: Không phảicuối cùng ngươi cũng đến sao?Tiểu Mã quay đầu không nhìn hắn. Cậu nghiến răng thật chặt.“Mở cửa!” Trương Quả vẫy tay áo, hạ lệnh.Mấy tên thủ vệ lập tức mở cửa ra.Vương Bình kéo tay áo Tiểu Mã, nhẹ giọng nói: “Đi thôi!”Tiểu Mã do dự một lát nhưng cuối cùng cũng bước vào. Trong lòng cậuthở dài. E rằng lần bước vào này, cậu thật sự không còn đường lui nào nữarồi.Nhưng may mà bên cạnh cậu vẫn còn Vương Bình. Vì thế, cậu nắm chặtlấy tay cô, tựa như sợ cô sẽ bỏ cậu mà rời đi.Dọc theo đường đi, cậu không nhìn thấy ai nữa cả. Trương Quả dẫn haingười đến trước một tiểu viện, nói: “Sau này, các ngươi ở đây.”Tiểu viện có ba gian, trông nó khá đơn sơ. Nhưng Tiểu Mã không bậntâm đến điều này vì cậu đang nghĩ về thứ khác.Trương Quả nhìn bọn họ ngồi lên giường. Ông ta cũng không có ý địnhrời đi. Ông ta chắp tay ra sau lưng, nhìn Tiểu Mã đầy hứng thú, nói:“Ngươi có muốn bái bần đạo làm sư phụ hay không?”Tiểu Mã nhìn ông ta, bình tĩnh nói: “Không bái sư, ngươi sẽ giết tasao?”Trương Quả cười to: “Ngươi ở chỗ của ta, lại không bái ta làm sư phụ.Làm gì có chuyện hời đến thế. Nếu không thì… ngươi truyền tâm pháp thổnạp Đại Chu Thiên cho ta.”Trong lòng Tiểu Mã kinh hãi nhưng không ngạc nhiên lắm. Cậu đã sớmlường được lão yêu quái này sẽ không giúp cậu không công.Lúc đầu cậu còn lỗ mãng và ngốc nghếch, nhưng trải qua những chuyệnvừa rồi, cậu đã thông minh lên rất nhiều. Cậu mặt không biến sắc, nói:“Ngươi muốn tâm pháp thổ nạp Đại Chu Thiên để làm gì?”Trương Quả ngồi xuống, nói:“Nếu ngươi đã biết thân phận của ta thì ta cũng không giấu, ta là TrươngQuả sinh ra từ trảm tam thi, tuy là ác linh nhưng chưa từng giết người bừabãi. Ta một lòng hướng theo đạo để tu tiên, phá vỡ hỗn nguyên mà thànhmột thân thể bất tử.”Chương 990: Nhận Giặc Làm Cha (3)“Nhưng ta vốn được tạo thành từ ác niệm, không thể nào tu đạo. Chỉ cótu luyện tâm pháp thổ nạp Đại Chu Thiên mới có thể giải trừ ác niệm, trở vềnguyên căn và tu đạo. Ngươi hiểu không?”Trương Quả nói rất thành khẩn: “Nếu ta có thể tu đạo, chuyển ác thànhthiện, đối với ngươi mà nói, đây cũng là một việc công đức, sao ngươi lại từchối?”Lời ông ta nói nghe có vẻ khá hợp lý và khẩn thiết. Nhưng Tiểu Mã vẫncảm thấy mọi chuyện không đơn giản như vậy. Cậu hừ một tiếng, nói:“Nếu truyền cho ngươi tâm pháp này, chẳng phải đối với ngươi ta sẽkhông còn tác dụng nào, sau đó ngươi sẽ giết ta?”Trương Quả bật cười:“Đối với ta, sinh linh trong thiên hạ đều là cỏ rác, giết cũng được màkhông giết cũng được. Giết chóc cũng chẳng phải sở thích của ta. Hơn nữa,ngươi lại có ân với ta, ta giết ngươi làm gì?”Tiểu Mã nói: “Dù ngươi nói thật hay giả, ta cũng sẽ không truyền tâmpháp thổ nạp Đại Chu Thiên cho ngươi. Ngươi không cần mơ tưởng đến nónữa.”Trương Quả nói cả buổi vẫn không lay chuyển được Tiểu Mã nên tứcgiận, nói: “Ngươi không sợ ta giết ngươi?”“Giết ta xong, ngươi chỉ có thể đến chỗ Diệp Thiếu Dương hoặc ĐạoPhong để lấy tâm pháp.”Mặt Trương Quả vặn vẹo. Ông ta không phải là đối thủ của Đạo Phongnên không thể nào lấy tâm pháp từ chỗ người này. Còn Diệp Thiếu Dương,bên cạnh hắn có rất nhiều quỷ yêu và hắn lại ở nhân gian. Nếu ông ta tìmđến hắn, thể nào cũng bị đánh cho lui về Quỷ Vực.Nếu có thể lấy được pháp quyết tu luyện từ chỗ Đạo Phong và DiệpThiếu Dương, ta còn đứng đây dây dưa với tên mập chết tiệt nhà ngươi làmgì!Trương Quả thầm oán giận. Ông ta định uy hiếp Tiểu Mã thì VươngBình nháy mắt ra hiệu. Cô ta nói:“Sư phụ đi trước đi, con sẽ từ từ khuyên nhủ anh ấy sau.”Trương Quả suy nghĩ một lát rồi gật đầu. Dù sao Tiểu Mã cũng khôngrời khỏi đây được. Nếu Vương Bình thất bại, lúc đó ông ta lại dùng cáchkhác ép cậu ta mở miệng cũng không muộn. Nghĩ vậy, Trương Quả hừ lạnh,phẩy tay áo, bỏ đi.Lúc này, Vương Bình dựa lại gần Tiểu Mã, nắm tay cậu nói:“Vừa rồi em sợ muốn chết. Anh ngoan cố như vậy, lỡ ông ta ra tay giếtanh thì sao?”“Ông ta không dám giết anh đâu. Giết anh thì ông ta sẽ không được lợigì. Giữ anh lại, may ra ông ta có cơ hội.”Vương Bình nhíu mày: “Nếu cứ như vậy cũng không phải cách hay. Ôngta rất kiên nhẫn. Hơn nữa, ông ta cũng nói, nếu học được tâm pháp thì sẽ tuđược đạo. Như thế, Quỷ Vực sẽ bớt đi một đại ma đầu, nhiều thêm một vịĐịa Tiên. Đây cũng là chuyện tốt.”Tiểu Mã nhìn cô, nói: “Em ngây thơ quá rồi. Nếu ông ta nghĩ thế thật thìđã đến gặp Tiểu Diệp Tử xin được học tâm quyết tu luyện từ lâu rồi. Vớitích cách Tiểu Diệp Tử, anh ấy nhất định không từ chối. Dù sao chuyện nàyđối với anh ấy cũng là một việc làm công đức. Vậy sao ông ta... không dámtìm anh ấy?”Vương Bình ngơ ngác, trong chốc lát không biết nên phản bác thế nào.“Cho nên, chuyện này không đơn giản như lời ông ta nói.” Tiểu Mã nhìncô, nói một cách nghiêm nghị:“Tiểu Diệp Tử dạy anh tâm pháp thổ nạp Đại Chu Thiên vì tin tưởnganh, sao anh có thể tùy tiện truyền cho người khác được. Lỡ như gây ra hậuquả nghiêm trọng gì, anh lại làm liên lụy đến anh ấy. Nếu thế, dù có chết,anh cũng không đền hết tội.”Vương Bình thấy cậu kiên quyết như vậy thì gật đầu, thở dài, nói:“Là em quá ngây thơ, không suy nghĩ đến chuyện này.” Sau đó, cô cườivới Tiểu Mã: “Tiểu Mã, anh càng lúc càng chín chắn rồi, không còn giốngtrước đây rồi. Anh thay đổi vì điều gì vậy?”Tiểu Mã cười buồn: “Vì tuyệt vọng.”Nhìn khắp căn phòng trống trãi một lượt, cậu thở dài đầy nặng nề: “Cólẽ, anh sẽ mãi mãi không trở về được.”Vương Bình hiểu ý cậu, nói: “Anh còn em mà, nên đừng tuyệt vọng nhưvậy. Hơn nữa, chúng ta chắc chắn sẽ rời nơi này. Anh phải tin tưởng em.”Tiểu Mã đặt tay lên mặt cô rồi bật khóc.Trương Quả phi thân ra cửa trại. Mấy tên thủ vệ kia đã quay lại dáng vẻban đầu: Bốn người đều mặc quân phục Nhật.Một tướng sĩ Nhật với hai luồng khí hồng và xanh quanh người đi tới,gật đầu với Trương Quả rồi nói bằng tiếng Trung: “Chuyện thế nào rồi?”Trương Quả nói: “Tên tiểu tử này thông minh lắm, nói mềm mỏng cỡnào cũng không được. Nhưng Đại tá đừng gấp, vẫn còn nhiều cách khiếncậu ta mở miệng.”Tên trước mặt tuy là Quỷ Thủ tam đẳng, tu vi thâm hậu nhưng dù saocũng là lính người Nhật, nếu gọi bằng cách gọi của âm ty thì không ổn lắm.Vì thế vẫn nên gọi theo cách xưng hô của nhân gian, dùng quân hàm để gọi.Đại tá nói: “Tốt nhất là nhanh một chút. Chiến tranh đã nổ ra, không biếtsẽ có bao nhiêu bất trắc xảy ra. Tướng quân rất sốt ruột.”Nghe vậy, Trương Quả thầm cả thấy không vui. Ông ta tự xưng là ThiênSư thượng cổ, mấy thế lực ở Quỷ Vực đều không đáng để ông ta liếc mắtđến. Nhưng bây giờ đang ở địa bàn của người ta, hơn nữa ông ta còn tự yêucầu hợp tác, nên đành phải nhẫn nhịn.Nhìn vẻ mặt không vui của Trương Quả, Đại tá cười nói:“Không phải là ta thúc giục ngài. Chỉ là hai người này đã vào đây, DiệpThiếu Dương sớm muộn gì cũng đuổi theo. Mà hắn sẽ không đến một mình.Hiện giờ đang lúc chiến tranh, nếu phải “đón tiếp” thêm một vị khách đếntừ nhân gian sẽ rất phiền phức.”Trương Quả cũng nghĩ vậy. Dựa vào tình huynh đệ của Tiểu Mã và DiệpThiếu Dương, hơn nữa theo như Vương Bình nói, lần này là Diệp ThiếuDương cố ý thả Tiểu Mã, vì thế hắn chắc chắn sẽ không mặc kệ Tiểu Mã.Nơi đây cũng không phải nội địa Quỷ Vực, nếu Diệp Thiếu Dươngmuốn tìm, chắc chắn hắn sẽ tìm ra.Trương Quả ngẫm nghĩ một lát rồi nhổ một sợi tóc trên đầu xuống. Tayông tay khéo léo bện thành một hình nhân nhỏ.Trương Quả phun một ít quỷ huyết rồi lấy đầu ngón tay chấm lên tạothành mắt hình nhân. Sau đó ông ta lấy ba tấm phù bọc lấy thân hình nhân.Cuối cùng dùng quỷ huyết viết họ tên và ngày sinh tháng đẻ của Diệp ThiếuDương sau đầu hình nhân.Nhìn thấy thế, Đại tá hỏi: “Ngày sinh này không có vấn đề gì chứ?”Trương Quả cười nói: “Ta có một đồ đệ tốt, nó sẽ không gạt ta.”Sau khi làm xong hình nhân, Trương Quả đưa nó cho Đại tá và đắc ýnói:“Ngươi đưa nó cho quân sư của ngươi, bảo hắn ép cỏ Quỷ Liễm lấynước, đổ vào một cái đầu lâu rồi ngâm hình nhân này vào trong đó. Sau đóđem chôn ở hướng nam và đốt vàng mã trong 48 giờ. Đến khi hình nhânnày thức tỉnh thì giao nó lại cho ta. Nếu Diệp Thiếu Dương đến đây, ta sẽdùng thuật Thất Châm Quỷ Tâm này khiến hắn hồn phi phách tán, vĩnh viễnkhông được siêu sinh.”Nghe vậy, Đại tá rất vui nhưng một lát sau lại nhíu mày, nói: “Nếu cóbất trắc xảy ra thì sao?”Trương Quả ngẫm nghĩ một lát rồi nói:“Diệp Thiếu Dương chắc chắn sẽ không đến một mình. Nhưng chỉ cầndiệt được hắn, phe địch sẽ náo loạn, chúng ta chắc chắn sẽ thắng. Ngườikhiến ta lo lắng chỉ có Đạo Phong.”Vừa nghe đến hai chữ Đạo Phong, Đại tá lập tức sôi máu, nghiến răngnghiến lợi nói:“Năm đó nếu không phải tại hắn, Tướng quân đã đạt được mưu đồ, sẽkhông thất bại đến mức bị buộc lùi bước đến Quỷ Vực và sẽ không thảmhại đến mức liên tục đánh nhau mấy năm mới chiếm được nơi này.”Ngừng một lát, Đại tá nói tiếp: “Đạo Phong là một tên khó đối phó. Nếuhắn cũng đến đây thì chỉ có hai vị Tướng quân ra tay, như thế may ra mớingăn được hắn một lúc.”Trương Quả vội nói: “Chỉ cần cầm chân hắn nửa khắc là được. Hắn vàDiệp Thiếu Dương là huynh đệ đồng môn. Chỉ cần ta giết được Diệp ThiếuDương, đạo tâm của hắn sẽ loạn, sau đó thể nào hắn cũng bại dưới taychúng ta.”Chương 991: Thiếp PhépĐại Tá nói: “Không giết được hắn à?”“Có thể thử.”Đại Tá cười nhạo nói: “Trương Thiên Sư đạo pháp thông thiên, đối phóvới Đạo Phong mà cũng không nắm chắc á?”Trương Quả cũng châm biếm lại: “Tu vi hai vị tướng quân của các ngươihợp lại cũng gần đạt đến Quỷ Khấu. Ngươi hỏi bọn họ xem có chắc chắngiết chết được Đạo Phong không?”Đại Tá nghe vậy thì phá lên cười, sau đó Trương Quả cũng càn rỡ màcười theo.Diệp Thiếu Dương nắm chặt tiền đồng trong tay, gần như một đêmkhông chợp mắt.Tiền đồng không có bất kỳ cảm ứng nào, cho thấy Tiểu Mã vẫn bình anvô sự. Thế nhưng Diệp Thiếu Dương vẫn không yên tâm.Bên ngoài có người gõ lên khung cửa sổ. Diệp Thiếu Dương kéo mànche lên, vừa thấy là Qua Qua thì lập tức cho hắn vào trong.“Lão đại nói không sai. Anh Tiểu Mã quả nhiên đã đi Quỷ vực.” QuaQua thở gấp, sốt ruột vội vàng nói: “Tôi vẫn luôn theo dõi hắn. Sau đóTrương Quả xuất hiện, tôi không dám đi theo nữa. Lão già này pháp lực quácao cường, tôi sợ bị phát hiện.”“Trương Quả!” Diệp Thiếu Dương đột nhiên ngồi xuống: “Là kẻ chúngta gặp khi ở cô nhi viện ấy hả?”Qua Qua gật đầu, Diệp Thiếu Dương đột nhiên cảm thấy tâm loạn nhưma.Trương Quả sao lại có quan hệ với Vương Bình chứ?Hắn biết thực lực của Trương Quả. Tuy chỉ là một luồng ác niệm HồnThi được Trương Quả chém xuống từ trên người mình khi chứng đạo nhưngthực lực cũng không hề thua kém bản thân. Sự tình dính líu đến hắn lập tứctrở nên phức tạp hơn nhiều, Tiểu Mã cũng sẽ nguy hiểm hơn.“Lão đại, giờ chúng ta đi cứu Tiểu Mã nhé, muộn hơn nữa tôi sợ cậu ấysẽ gặp nguy hiểm.” Qua Qua căng thẳng nói.Diệp Thiếu Dương lắc lắc đầu: “Bây giờ thì chưa được, cậu ấy vẫn cònchưa tỉnh táo lại. Bây giờ ta mà đi cứu cậu ta cậu ta sẽ lại đòi sống đòi chết,có chết cũng không chịu hối cải. Cứ để cho cậu ấy chịu thiệt, đến lúc nàohoàn toàn hiểu rõ chân tướng ta mới đi cứu cậu ấy. Chứ không thì trước kiata đã giữ cậu ấy lại rồi, thả đi làm gì.”Qua Qua nghe hắn nói cũng thấy hợp lý, thế nhưng vẫn hơi không yêntâm.“Chẳng may... đến khi cậu ấy hiểu ra lại đã quá muộn rồi thì sao?”Diệp Thiếu Dương nhìn về phía cửa sổ, chậm rãi thở dài một hơi, nói:“Đây chính là kiếp số của cậu ấy. Cậu ấy có thể vượt qua hay không phảidựa vào chính mình mới được. Ta cùng lắm cũng chỉ có thể giúp cậu ấy mộttay vào những thời khắc quan trọng mà thôi. Nếu như cậu ấy không vượtqua được... người khác cũng đành bất lực.”Nghĩ nghĩ, Diệp Thiếu Dương lại nói: “Đệ lại đi Quỷ Vực thêm mộtchuyến, liên lạc tốt với mấy người bên đó. Nếu như Tiểu Mã gửi thư cho ta,ta sẽ lập tức xuống đó cứu cậu ấy.”Qua Qua gật đầu, lại rời đi một lần nữa.Diệp Thiếu Dương đứng trước cửa sổ ngẩn người. Bên ngoài vang lêntiếng gõ cửa, hắn bèn đi đến mở cửa nhìn. Là Nhuế Lãnh Ngọc, ngoài racòn có vài nam nữ tử đứng bên cạnh.Ánh mắt Diệp Thiếu Dương vừa quét qua, lập tức kinh ngạc: “Là cácngươi!”Bên cạnh Nhuế Lãnh Ngọc là Ngô Hiểu Tầm, Ngô Gia Vĩ và LongDương chân nhân.Sau sự kiện Cửu Vĩ Thiên Hồ bọn họ chưa từng gặp lại, Diệp ThiếuDương còn cho rằng bọn họ đã rời khỏi Thạch thành rồi cơ.Long Dương chân nhân lúng túng cười nói: “Diệp Thiên Sư không hoannghênh bọn ta hả?”“Nào có. Mau vào đây.”Sau khi bốn người đi vào phòng, ngồi xuống sofa, vẻ mặt Ngô Gia Vỹ,Ngô Hiểu Tầm và Long Dương chân nhân đều có chút lúng túng.“Sự việc tối ngày hôm đó quả thật là hết cách, dù sao thân phận cũng cóhạn.” Long Dương chân nhân dẫn đầu giải thích.Diệp Thiếu Dương cười nói: “Lập trường không giống nhau, ta cũngkhông để bụng đâu. Nếu đổi lại là ta thì cũng sẽ làm như vậy thôi. Ngượclại là các ngươi, nhất định sẽ cho rằng ta tư tâm quá nặng, hành động theocảm tính gì gì đó phải không?”Ngô Gia Vỹ nói: “Câu nói vừa rồi của ngươi trả lại cho ngươi. Nếu đổilại là ta thì cũng sẽ làm như ngươi vậy.”Diệp Thiếu Dương cười với hắn.Khúc mắc được cởi bỏ, mấy người bắt đầu tán gẫu. Bấy giờ Diệp ThiếuDương mới biết Ngô Gia Vỹ và Ngô Hiểu Tầm chưa từng rời khỏi Thạchthành mà chỉ dạo quanh vài ngày, vẫn luôn muốn đến tìm hắn. Cứ nhớ đếnbuổi tối ngày hôm đó bị bày trận vây công, hắn lại có cảm giác không thíchhợp cho lắm.Giờ cũng chuẩn bị phải đi, trước liên lạc với Nhuế Lãnh Ngọc một chút,sau này sẽ đến nhà thăm hỏi để chào từ biệt.Còn về Long Dương chân nhân, hắn vốn đã đi rồi. Lần này cố ý chạyđến đây là vì muốn thông báo một việc. Trước khi đi có tìm hai người NgôHiểu Tầm, nghe nói bọn họ cũng muốn tới thì vừa vặn đi cùng luôn.“Ta cố ý chạy tới đây là để đưa cho ngươi một vật.” Long Dương chânnhân vừa nói vừa lấy ra một tấm thiếp mời màu xanh đậm, bên trên vẽ mộtlá bùa thái cực.Diệp Thiếu Dương vừa nhìn là đã biết, đây là thiếp phép, chỉ có cấp bậcchưởng môn của các môn phái lớn mới có tư cách gửi thiếp đến lão đại củacác môn phái khác mà thôi.Thông thường mà nói, đều là khi có những việc vô cùng quan trọng cầnphải thương lượng.Đây là thói quen từ xa xưa. Bởi vì ngày đó truyền tin rất bất tiện, lão đạicủa một môn phái nào đó nhận được thiếp phép thì sẽ biết được rằng cóchuyện quan trọng cần thương lượng, thường thì sẽ cố chạy tới nhanh nhấtcó thể, cũng không khác thư chuyển phát nhanh sau này là mấy.Thế nhưng cùng với sự tiến bộ của thời đại việc truyền tin cũng thuậntiện hơn, có chuyện gì thì chỉ cần gọi một cuộc điện thoại là xong, thiếpphép về cơ bản đã trở nên vô dụng.Vì vậy Diệp Thiếu Dương vừa nhìn thấy thiếp phép đã lập tức cười nói:“Trương Thiên Sư quả là một người truyền thống.”Long Dương chân nhân cười nói: “Hắn mà truyền thống cái khỉ mốc gì.Ngươi còn chưa thấy đó, toàn thân hắn đều là hàng hiệu, gần đây còn đangmuốn đi uốn tóc nữa kìa. Thiếp phép này không phải do hắn gửi, là ta đượcngười khác nhờ đưa cho ngươi.”Diệp Thiếu Dương hơi kinh ngạc, nói: “Ngươi giúp ai đưa cơ?”“Giới phép thuật ngày nay còn ai có thể cách ly với đời, tuân thủ truyềnthống, đến gọi điện thoại cũng không biết chứ?” Long Dương chân nhâncười rồi chuyển thiếp phép qua.Diệp Thiếu Dương nghĩ một lúc rồi đưa tay nhận lấy thiếp phép, mở rađọc một lượt.Chuyển đến Mao Sơn Thiên Sư Diệp Thiếu Dương, mời trước ngày 27tháng này đến Huyền Không Quan một chuyến, có việc quan trọng cầnthương lượng.Bên dưới có đóng một dấu mộc vuông: Chỉ có hai chữ, Vô Cực.Quả nhiên là Vô Cực Thiên Sư!Diệp Thiếu Dương ngẩn người, hỏi: “Sao lại đưa cho ta thiếp phép này?Không phải là nên đưa cho sư phụ của ta hay sao?”“Đã có người đưa thiệp đến chỗ Thanh Vân tổ sư rồi. Đưa hay chưa thìchưa biết, ta chỉ phụ trách đưa thiệp cho ngươi thôi.”Long Dương chân nhân giải thích, nói: “Là thế này, ta và sư huynh mớivừa về núi thì người của Huyền Không Quan đã đưa đến một đống thiếpmời để chúng ta giúp phân phát, triệu hồi đồng môn đến tụ họp tại HuyềnKhông Quan. Ngươi biết Vô Cực Thiên Sư bối phận cực cao. Việc hắn đãsắp xếp chúng ta cũng không thể không làm, vì vậy dứt khoát đi mộtchuyến đưa thiếp mời.”“Đệ tử cấp cao nhất của các môn phái lớn đều có, càng không cần nóiđến ngươi hiện tại là đệ tử số một của giới pháp thuật.” Long Dương chânnhân cười chế nhạo hắn.Diệp Thiếu Dương không nói gì, lại hỏi: “Có phải vẫn là chuyện kiakhông, thiên kiếp của giới pháp thuật gì gì đó ấy? Chẳng lẽ lại có tin tức gìmới sao?”Long Dương chân nhân lắc đầu: “Cái này thì chịu thôi. Ta chỉ phụ tráchđưa tin, những chuyện khác ta không biết gì hết.”Diệp Thiếu Dương nhìn lịch, ngày 27... vẫn còn sớm. Hắn gật đầu, nói:“Nếu như đến lúc đó còn rảnh thì ta nhất định sẽ đi.”Làm xong chính sự, mấy người bắt đầu nhàn rỗi trò chuyện. Diệp ThiếuDương được biết, buổi tối ngày hôm đó khi bản thân trợ giúp Đạo Phongphá trận, rất nhiều bạn nghề trong giới pháp thuật quả thật rất tức giận. Thếnhưng có vài vị đại tông sư trong đó có Trương Vô Sinh lại hiểu được nỗikhổ của hắn nên cũng không thật sự trách móc. Bởi vậy dựa theo ước địnhlúc trước vẫn xem hắn như đệ tử số một của giới pháp thuật.Chương 992: Hối Hận Muộn Màng (1)Ngô Hiểu Tầm và Ngô Gia Vỹ muốn chia nhau ra trở về sư môn. DiệpThiếu Dương rất tò mò về mối quan hệ của hai người bọn họ, bèn hỏi bọnhọ có phải là huynh muội hoặc tỷ đệ hay không. Hai người đều cười cườikhông nói.“À đúng rồi. Nghe Lãnh Ngọc tiểu thư nói gần đây ngươi có một ngườibạn gặp chuyện chẳng lành, có cần giúp đỡ không?” Long Dương chânnhân hỏi.“Việc nhỏ thôi. Tự ta có thể giải quyết được.” Diệp Thiếu Dương cườicười: “Giải quyết không được sẽ lại tìm các ngươi nhờ giúp đỡ.”“Nếu như cần sự trợ giúp thì nhất định không được khách khí đấy nhé.”Ngô Gia Vỹ đứng dậy vỗ vỗ vai Diệp Thiếu Dương: “Tuy chỉ mới quennhau, thế nhưng ta đã coi ngươi như bạn bè rồi.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu: “Ta cũng xem ngươi như bạn bè. Nếuthật sự gặp khó khăn, ta nhất định sẽ không khách khí.”Sau khi trò chuyện thêm một lúc, ba người chào tạm biệt nhau. DiệpThiếu Dương và Nhuế Lãnh Ngọc cùng tiễn bọn họ xuống dưới lầu. LongDương chân nhân lái xe chở bọn họ rời khỏi.Diệp Thiếu Dương và Nhuế Lãnh Ngọc lại cùng nhau lên lầu, nói vềtình huống của Tiểu Mã.Nhuế Lãnh Ngọc nghe xong, trầm ngâm một lát rồi nói: “Nói vậy, anhnhất định phải đi Quỷ Vực cứu Tiểu Mã rồi?”“Chỉ cần hắn gọi tôi, tôi nhất định phải đi cứu hắn.” Diệp Thiếu Dươngnói: “Chẳng lẽ cô không muốn tôi đi?”Nhuế Lãnh Ngọc liếc xéo hắn một cái: “Tôi chỉ muốn nói Quỷ Vựckhông giống với trần gian, đặc biệt là bờ bắc sông Ấm Thủy. Bất cứ thế lựcnào cũng không dễ đối phó, lệ quỷ đại yêu cũng nhiều như mây.”“Điều này thì tôi biết, một mình tôi thì chắc chắn không thể được. Đếnlúc đó mọi người cùng nhau đi.”“Ba người lúc nãy muốn giúp anh, sao anh không để bọn họ giúp?”Diệp Thiếu Dương cười cười: “Bọn họ là bạn của tôi. Tôi không muốnliên lụy đến bọn họ vì loại chuyện cá nhân này.”Nhuế Lãnh Ngọc cười nhìn hắn: “Vậy thì có thể liên lụy tôi?”“Cô thì khác.”“Sao lại khác?”“Cái này…” Diệp Thiếu Dương gãi gãi ót, không dám trả lời.Nhuế Lãnh Ngọc nhìn đủ thì thôi, cũng không tiếp tục ép hỏi hắn, nói:“Vậy anh cứ chờ đợi như vậy thôi à?”“Làm tốt công tác chuẩn bị, sau đó thì đợi thôi.” Diệp Thiếu Dương lấyđồng tiền kia ra nhìn một lượt, vẻ mặt trở nên thật phức tạp.Chớp mắt, hai ngày đã trôi qua.Tiểu Mã vẫn luôn ở trong viện nhỏ của mình, mỗi ngày cần mẫn thổnạp, tu luyện cương khí.Cậu đã nhìn thấu tình cảnh hiện nay của mình, chạy cũng không thoát.Còn may là hai ngày nay Trương Quả cũng không xuất hiện.Thứ duy nhất mà hiện tại cậu có thể làm chính là tu luyện một cách điêncuồng, tranh thủ để đạt được đủ thực lực cường đại, có thể bảo vệ VươngBình sau đó bỏ chạy, sống trong một thế giới chân chính thuộc về haingười.Bởi vì là qủy nên không cần ăn cơm uống nước, ngay cả ngủ cũngkhông cần.Tiểu Mã đã là một thấu ảnh hồn thân còn chưa được mở Thiên trí, cựckỳ không thích ứng khi đột nhiên phải sống cuộc sống kỳ quái như vậy.Việc cậu làm nhiều nhất trong hai ngày nay chính là hồi tưởng lại quá khứ,hồi tưởng lại cuộc sống trên trần gian.Vương Bình trở thành niềm an ủi duy nhất của cậu. Nếu như không cócô ấy bên cạnh, Tiểu Mã cảm thấy bản thân nhất định sẽ sụp đổ.Vương Bình mỗi ngày đều ra ngoài, tìm Trương Quả học Yêu thuật. Tuytrong lòng rất mâu thuẫn nhưng Tiểu Mã cũng không phản đối. Dù sao đếncũng đã đến rồi, mục đích chính là phải trở nên mạnh hơn.Buổi trưa ngày hôm nay, Vương Bình lại đi ra ngoài. Tiểu Mã thổ nạpxong thì lấy đồng tiền mà Diệp Thiếu Dương đưa cho, để trước mặt mànhìn ngắm, ánh mắt vô cùng phức tạp.Thứ cậu nhìn thấy không phải là bản thân đồng tiền mà là từng cảnhtượng trong quá khứ của cậu cùng với mấy người Diệp Thiếu Dương, TứBảo, lão Quách và Qua Qua đang lần lượt hiện lên.Vì sao sự việc lại trở thành thế này?Thật sự… mãi mãi không thể trở về như trước được sao?Nghe thấy âm thanh mở cổng viện, Tiểu Mã vội vàng cất đồng tiền đi.Một thân hình đi vào, là Vương Bình. Lúc này Tiểu Mã mới thở phàomột hơi, lại thấy vẻ mặt của Vương Bình có chút không đúng lắm. Cậu cònchưa kịp mở miệng hỏi Vương Bình đã đóng chặt cửa lại, sau đó nhào vàotrong lòng cậu, thất thanh khóc lớn.“Có ai bắt nạt em hả?” Cả người Tiểu Mã run rẩy.Vương Bình lắc đầu, khóc xong một trận mới ngồi lên cầm lấy tay cậu,nghẹn giọng nói: “Xin lỗi anh Tiểu Mã, em bị lừa rồi!”“Là sao?”“Hôm nay em mới biết được nơi này chẳng phải nơi tốt lành gì. Đây làmột cứ điểm của quân Nhật tại Quỷ Vực, chính là đám quân Nhật đã xâmchiếm Trung Quốc năm đó, chết rồi thành quỷ… Bởi vì sợ bị trừng phạt, lạikhông thể quay về Nhật Bản nên mới kêu gọi nhau tập hợp ở đây, trở thànhthế lực một phương. Trương Quả cũng cùng một phe với bọn chúng.”Tiểu Mã nghe xong thì lập tức đờ người ra.Trận doanh của các vong hồn quân Nhật Bản… Tiểu Mã đột nhiên đứngbật dậy, hét ầm lên: “Sao có thể như vậy, anh thà chết chứ không thể để đámsúc sinh này bảo vệ.”Tiểu Mã tự nhận mình cũng không phải là một thanh niên theo chủnghĩa dân tộc, cũng không có ác cảm gì với nước Nhật Bản hiện đại. Thếnhưng quân Nhật xâm chiếm Trung Quốc năm đó thì khác. Bản thân đườngđường là một người đàn ông thân cao bảy thước vậy mà lại sống trong sàohuyệt của đám vong linh quân Nhật đã xâm chiếm Trung Quốc cầu xin bọnchúng bảo vệ. Cho dù là nhẫn nhục để hoàn thành nhiệm vụ thì cũng tuyệtđối không thể!Vương Bình cũng liên tục gật đầu, nói: “Chúng ta tìm cơ hội rồi bỏ trốnđi.”“Chạy thôi. Gần đây anh dùng tâm pháp thổ nạp Đại Chu Thiên để tuluyện, cương khí đã thâm hậu hơn lúc trước rất nhiều, đã có thực lực nhấtđịnh rồi.”“Đáng tiếc tu vi của em yếu quá.” Vương Bình nghĩ nghĩ rồi nói: “Haylà anh đợi em học thêm một chút Yêu thuật để tăng thêm tu vi. Sau khi nắmvững được một ít chúng ta hãy chạy trốn. Cơ hội chỉ có một lần thôi, thấtbại là xong luôn đó.”Tiểu Mã nghe cô nói vậy cũng lâm vào trầm mặc, do dự nói: “Em mớitrở thành quỷ hồn, vậy thì phải đợi đến lúc nào chứ? Anh quả thật khôngmuốn ở lại nơi này thêm một phút nào nữa. ”“Nhẫn nhịn thêm một chút. Dù sao chúng ta trăm cay nghìn đắng mới cóđược hôm nay, không được kích động…”Vương Bình đột nhiên nhớ đến cái gì đó, nói: “Đúng rồi, Trương Quả làtà linh. Hắn cũng có thể tu luyện tâm pháp thổ nạp Đại Chu Thiên. Em làquỷ hồn không biết chừng cũng có thể đó. Hay là anh dạy em đi, như vậyem cũng có thể tu luyện nhanh hơn một chút.”“Việc này…” Tiểu Mã hơi do dự.Sắc mặt Vương Bình chợt biến đổi, có chút hụt hẫng nói: “Đến em màanh cũng không tin?”“Không phải, không phải,” Tiểu Mã liên tục khua tay: “Chủ yếu đây làdo Tiểu Diệp Tử dạy anh, anh lại dạy cho người khác thì có chút khôngthích hợp.”Vương Bình cúi đầu nói: “Vậy thôi bỏ đi, em cũng không ép anh. Nếuem thật sự muốn học, hai ngày nay em có từng hỏi anh chưa? Còn khôngphải là bởi vì tình huống hiện tại rất cấp bách em mới nảy ra ý này. Nếu nhưanh cảm thấy không tiện thì thôi bỏ đi. Em cũng không thể miễn cưỡng anhđược.”Nói xong thì dỗi quay người đi chỗ khác.Tiểu Mã do dự một lúc, sau đó bước đến đỡ vai cô, mềm giọng nói: “Làanh sai rồi. Em với anh như hai mà là một, dạy cho em cũng chẳng sao cả.Qua đây, anh nói tâm pháp cho em.”Lúc này Vương Bình mới quay người lại nghe tâm pháp, sau đó dựatheo hướng dẫn của cậu mà tu luyện một lần.Tiểu Mã đứng một bên trông chừng. Sau một Chu Thiên, thấy cô mởmắt cậu vội vàng hỏi: “Có tác dụng không?”Vương Bình kích động gật đầu: “Quả thật không giống với tu luyện Yêuthuật bình thường, hiệu quả ít nhất cũng phải mạnh hơn đến mấy lần!”Tiểu Mã vui mừng gật đầu, nói: “Vậy sau này hai ta cùng tu luyện. Đợiđến khi thực lực cường đại, sau khi cảm thấy nắm vững rồi thì cùng nhaubỏ trốn!”“Ha ha ha ha…”Ngoài cửa đột nhiên truyền đến một trận cười sang sảng: “Đáng tiếc,ngươi không đi được nữa rồi.”Chương 993: Hối Hận Muộn Màng (2)Cánh cửa mở ra, Trương Quả nhẹ nhàng tiến vào, gật đầu với VươngBình: “Không hổ là đồ đệ ngoan của ta. Kế sách này được, được lắm!”Tiểu Mã đứng phắt dậy, nội tâm chấn động kịch liệt, nhìn hắn mấy giâyrồi lại quay qua nhìn Vương Bình. Vương Bình cúi thấp đầu, trên mặt trànđầy vẻ áy náy. Một thoáng sau cậu đã hiểu ra mọi chuyện, não nổ ong mộttiếng, nước mắt không kềm được mà tuôn ra như mưa.Vương Bình nhàn nhạt nói: “Xin lỗi Tiểu Mã, hãy đối diện với sự thậtđi. Chúng ta đều không thể trở về được nữa rồi.”“Đúng vậy, đã không thể trở về được nữa rồi...” Tiểu Mã thì thào nói. Cảngười cậu run rẩy, hai chân mềm nhũn ngồi bệt xuống đất, cười cay đắngmà nhìn về phía Vương Bình: “Hết thảy đều là âm mưu của cô phải không?Cô cố ý lừa tôi đến đây, cố ý lừa tôi nói ra tâm pháp!”Vương Bình thở dài một tiếng, quay lưng đi không nói gì.Trương Quả cười nói: “Ngươi sai rồi. Lúc mới đầu bọn ta không hề biếtngươi có tâm pháp thổ nạp Đại Chu Thiên. Ta lừa ngươi đến là để áp chếDiệp Thiếu Dương. Hắn cướp mất Tiêu Diêu phiến của ta, ta muốn đòi lạicả gốc lẫn lãi. Mấy thứ bảo bối trên người hắn cũng rất vừa ý ta.”Tiểu Mã khiếp sợ, còn có chút không dám tin. Cậu quay đầu lại nhìnVương Bình, vốn tưởng cô ta làm vậy là để nhắm vào cậu, ai ngờ vậy màlại là Diệp Thiếu Dương.“Cô...” Tiểu Mã nhìn cô ta, đột nhiên nổi giận, nghiến răng nghiến lợimà mắng: “Thì ra từ đầu đến cuối đều là âm mưu của cô. Cô đúng là đồ tiệnnhân!!”Vương Bình sầm mặt, lạnh lùng hừ một tiếng: “Tôi đúng là kẻ quá quắt.Thế nhưng chuyện ngày hôm nay chẳng lẽ anh không phải chịu tráchnhiệm? Trong linh đường của tôi, Diệp Thiếu Dương dùng mọi cách để giữanh lại, có khổ khó nói. Lúc đó anh đã làm gì? Anh lựa chọn tôi, dùng cáichết để ép hắn. Hắn vì anh mà không tiếc làm trái với luật pháp âm ty. Hừ,lúc đó tôi cũng đâu có ép anh. Tất cả đều là anh tự làm tự chịu!”Tiểu Mã ngẩn người, gật gật đầu, thấp giọng thì thào: “Đúng vậy, là lỗicủa tôi. Tôi vì cô mà... phản bội huynh đệ. Tôi thật hận, thật hận!”Cậu nói xong thì dùng đầu đập vào ván giường, khàn giọng gào thét:“Mã Minh Lượng ơi là Mã Minh Lượng, mày thật là đáng chết! Cái thằngsúc sinh này, vì một đứa con gái mà phản bội huynh đệ. Rốt cuộc đổi lạiđược kết quả thế này đây. Ha ha, mày là đồ cặn bã, mày là đồ bại hoại, haha ha ha...”Cậu vừa cười như điên vừa chảy nước mắt.Vương Bình vẫn luôn đứng yên ở một bên nhìn, đợi đến khi Tiểu Mãphát tiết xong nằm dài trên đất, thất hồn lạc phách như một kẻ không có tráitim.Vương Bình đi đến trước mặt cậu, ngồi xuống thở dài một hơi, yếu ớtnói:“Vậy để tôi chém thêm một nhát nữa nhé. Thật ra tôi chưa từng thíchanh, người tôi thích là Diệp Thiếu Dương... Lúc mới đầu tôi ở bên anh là đểcó cơ hội tiếp cận hắn. Thứ mà tôi muốn tôi nhất định phải đạt được. Anhmuốn trách thì hãy trách Diệp Thiếu Dương đi.”Tiểu Mã đột nhiên nhảy dựng lên, hai tay bóp chặt cổ Vương Bình, hétlớn: “Đồ tiện nhân, đến bây giờ mà còn muốn ly gián. Cô có tư cách gì đểthích Diệp Thiếu Dương, hắn sao có thể nhìn trúng đồ tiện nhân như côchứ!” Sau đó cậu dùng sức nhổ một bãi nước bọt lên mặt cô ta.Hai tay dùng sức, cương khí cuồn cuộn không dứt rót vào trong cơ thểcô ta.Vương Bình cảm nhận được sự áp bách do ngạt thở. Hai tay phí côngmà bắt lấy cánh tay cậu, cố sức giãy dụa mà không được.Tiểu Mã hai mắt đỏ quạnh, lúc này chỉ muốn tươi sống bóp chết cô ta.Trương Quả phi người tới, một chưởng đập vào sau gáy cậu.Một cảm giác tê dại lập tức truyền tới toàn thân. Tiểu Mã há miệng phunra một ngụm quỷ huyết, thế nhưng hai tay vẫn bóp chặt không buông.“Tiện nhân. Tôi nhất định phải chết, cô cũng phải chôn cùng!!”“Bốp!” Lại một chưởng nữa đánh xuống.Tiểu Mã vẫn không chịu buông tay.Lại tiếp thêm một chưởng nữa, quỷ thân của Tiểu Mã run rẩy. Hồnphách gần như bay ra khỏi cơ thể, ngất xỉu tại chỗ.Lúc này Vương Bình mới giãy ra được, nhẹ lùi về phía sau. Điều tứcmột lúc quỷ khí trong cơ thể mới ổn định lại, oán hận nhìn chằm chằm TiểuMã.Trương Quả liếc nhìn nàng một cái, cười cười nói: “Có muốn giết cậu tahay không?”Nói xong tiến tới gần, dùng ngón tay vuốt chân mày của Tiểu Mã rồinhẹ nhàng nhấn một cái. Tiểu mã rùng mình tỉnh lại. Cậu nhìn hai kẻ trướcmặt, đã hoàn toàn tuyệt vọng nên chẳng thèm phản ứng lại nữa.“Diệp Thiếu Dương có để lại cho cậu ta vật gì để truyền tin không?”Tiểu Mã đột nhiên cảnh giác, oán hận nói: “Lão súc sinh, ngươi muốngiết ta thì cứ giết. Muốn ta gọi Diệp Thiếu Dương đến cứu, ngươi mơđi!”Vương Bình nói: “Trên người cậu ta có một đồng tiền bằng đồng!”Tiểu Mã vừa nghe, lập tức móc đồng tiền ra, trong lúc cấp bách némthẳng ra ngoài cửa sổ.Bản thân đã có lỗi với huynh đệ rồi, tuyệt đối không thể tiếp tục hại hắnnữa.Trương Quả phất tay áo bắn hai luồng yêu khí ra ngoài cửa sổ, mangđồng tiền trở về vân vê trong lòng bàn tay. Tiểu Mã lập tức vọt lên muốncướp lại.Trương Quả búng ngón tay một cái, dán hai tấm linh phù lên hai bên vaicủa cậu, che hai ngọn thiên đăng lại. Con ngươi Tiểu Mã trừng đến sắp nứtra nhưng lại hoàn toàn không thể động đậy được.“Tiền truyền tin Mao Sơn” Trương Quả cười khẽ: “Diệp Thiếu Dươngđối xử với ngươi quả thật là không tồi chút nào.”Dứt lời hắn bước đến trước mặt, cầm một đầu ngón tay cậu rồi rạch mộtra một vết thương, chấm một giọt máu lên trên đồng tiền. Đồng tiền lập tứcphát ra một luồng linh quang.Trương Quả vỗ vỗ vai Tiểu Mã, chậm rãi nói: “Diệp Thiếu Dương sẽđến rất nhanh thôi. Ta đã chuẩn bị chu đáo rồi, nhất định sẽ giết chết hắn.Ngươi, có hứng thú quan sát cảnh tượng ấy hay không?”Vương Bình bước tới, nói: “Sư phụ, trước đừng giết cậu ta, đợi DiệpThiếu Dương tới còn có thể dùng cậu ta để uy hiếp hắn.”Tiểu Mã nhìn về phía Vương Bình, trong mắt bắn ra tia sáng oán độcđến cùng cực giống như muốn ăn tươi nuốt sống cô vậy.Vương Bình xoa xoa cần cổ vừa bị hắn bóp chặt, yếu ớt nói: “Tôi biếtanh hận tôi, thế nhưng cũng đừng trách tôi làm gì. Sai một ly đi một dặm,tôi chỉ có thể đâm lao thì theo lao thôi, cũng không thể quay đầu được nữarồi.”Trương Quả dùng một linh phù thu Tiểu Mã vào trong, sau đó bảoVương Bình bước tới truyền thụ tâm pháp thổ nạp Đại Chu Thiên cho hắn.Sau khi thổ nạp một chu thiên, thở dài ra một hơi, hắn có chút kích độngnói:“Tâm pháp Đại Chu Thiên này quả nhiên rất khác! Nếu như ta sớm cóđược món tâm pháp này thì sao có thể thua trên tay Đạo Phong chứ.”Vương Bình đứng một bên cười nói: “Chúc mừng sư phụ. Hiện tại vẫnchưa muộn, người giết chết Diệp Thiếu Dương rồi đoạt pháp khí của hắn,cho dù là Đạo Phong cũng không phải đối thủ của người.”Trương Quả cười lớn nói: “Ngươi nỡ để ta giết hắn sao?”Một tia buồn bã xẹt qua mắt Vương Bình.“Ta đã cho hắn hai cơ hội. Một lần ở trong không gian Tứ Tượng, lầnkhác... chính là khi đến đây. Không giấu gì sư phụ, nếu như lúc đó hắn để tahoàn dương ta vẫn sẽ đồng ý. Đáng tiếc... Hắn bỏ rơi ta, ta chỉ có thể đâmlao phải theo lao mà thôi. Đối với hắn, ta chỉ có hận. Ta chưa từng lưu luyếndù chỉ một chút, cũng không có tư cách để lưu luyến.”Trương Quả gật gật đầu: “Được, tốt lắm. Đã hoàn toàn ngộ ra, hoàn toànngộ ra rồi. Nơi tâm hướng đến chính là đạo. Đi thôi, theo ta đi bố trí mộtphen, chuẩn bị bắt giết Diệp Thiếu Dương!”Nói xong nhẹ nhàng đi ra khỏi căn phòng.Vương Bình lập tức đi theo, có chút lo lắng nói: “Sư phụ, lần này chúngta nắm chắc bao nhiêu phần?”Chương 994: Vì Huynh Đệ Mà Phẫn Nộ (1)“Nắm chắc mười phần. Chỉ cần hắn tiến gần đến, tâm thuật Thất ChâmQuỷ của ta trong một phạm vi nhất định thì cho dù có là thần thánh cũngkhông đỡ nổi. Huống hồ…”Trương Quả móc tấm linh phù phong ấn hồn phách Tiểu Mã ra, cườinói: “Chẳng phải chúng ta vẫn còn có thằng ngốc này hay sao? Đến lúc đódùng cậu ta để uy hiếp Diệp Thiếu Dương. Khi ấy đạo tâm tất loạn, hắnnhất định phải chết.”Vương Bình ngoan ngoãn cười, nói: “Xin chúc mừng sư phụ trước.”Trương Quả ha ha cười lớn: “Lần này công lao của ngươi rất lớn. Chodù là kẻ ác thì cũng cần phải có thân tín để cùng làm việc ác. Ngươi trungthành với ta, ta nhất định sẽ không bạc đãi ngươi. Tướng quân Doihara kiacó vẻ rất thích ngươi, ngươi nghĩ sao?”Vương Bình rũ mắt, ngập ngừng một lúc rồi nói: “Sư phụ, việc này haylà đợi sau khi giết Diệp Thiếu Dương rồi hãy nói đi.”Diệp Thiếu Dương cất đồng tiền bằng đồng đi rồi bắt đầu thu dọn đồđạc, mang theo tất cả pháp khí của mình, xoay người nhìn mọi người mộtcái.Nhuế Lãnh Ngọc, Tứ Bảo, lão Quách, Qua Qua, đến ngay cả Tuyết Kỳvẫn luôn bám theo Tạ Vũ Tình cũng bị gọi đến.“Bọn đệ đi cứu Tiểu Mã. Quỷ Vực không giống với trần gian, nguyhiểm hơn rất nhiều. Quách sư huynh, huynh vẫn đừng nên đi thì hơn.” DiệpThiếu Dương nhìn lão Quách, nói.Lão Quách do dự một chút rồi nói: “Ta vẫn nên đi thì hơn. Yên tâm đi,ta sẽ không xông lên phía trước, bọn đệ cũng không cần phân tâm bảo vệta.”Lão Quách lấy một cây súng ngắn màu bạc từ trong túi ra: “Đây là súngDiệt Hồn được làm dựa theo phương pháp Lãnh Ngọc đưa cho, đạn làm từkali nitrat đỏ. Lệ quỷ trở xuống chỉ cần bắn một phát là xong. Ta ở đằng saugiúp các ngươi bắn lén.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, nói: “Hôm nay là ngày đi cứu Tiểu Mã,cũng chẳng có gì nhiều để nói. Tuy hàng này từng lừa ta một vố, nhưng dùgì cũng từng là huynh đệ, mọi người hãy dốc toàn lực để hỗ trợ nhau nhé.Làm phép, xuống!”Sau đó hắn lập tức ngồi khoanh chân xếp bằng, bắt đầu làm phép để đitới cõi âm.Sau nửa phút, nhóm người đã xuyên qua hư không tiến vào Quỷ Vực.Bởi vì Phong Đô thành có Tử Vi tinh bàn chống đỡ hư không vô tận, cóthể để pháp sư người trần tùy tiện xuống cõi âm nên cũng đồng nghĩa vớiviệc mở ra một thông đạo cho pháp sư trên trần gian và quỷ sai. Tuy tinhbàn có linh lực cường đại, thế cũng cũng chỉ bao phủ được phạm vi mộtvùng xung quanh Phong Đô thành mà thôi.Nhóm người Diệp Thiếu Dương tiến vào Quỷ Vực, lập tức dùng la bàndo tìm phương hướng sau đó chạy thẳng đến Phong Đô thành.Vừa tới chân thành đã có một nam một nữ bước lên tiếp đón, chính làTiêu Dật Vân và Tranh Tử.Trước khi tới, Diệp Thiếu Dương đã đốt bùa để thông báo cho Tiêu DậtVân, vì vậy Tiêu Dật Vân đưa Tranh Tử tới, ở ngoài thành tiếp đón.“Bởi vì là việc riêng nên ta không tiện điều động người của Điện ThiênTử, chỉ có thể tự mình đi cùng với ngươi.”Tiêu Dật Vân giải thích, đưa mọi người đến thẳng bờ sông Âm Thủy, rấtnhanh đã đi tới bến thuyền trước kia từng đến.“Dụ lệnh của phủ quân đại nhân!” Tiêu Dật Vân lấy một quỷ bài vàngrực chói lọi, lớn hơn nhiều so với quỷ bài thông thường, bên trên còn viếtmột chữ “Thôi” từ trong tay áo ra.Quỷ bài của Thôi phủ quân là thứ không thể làm giả, cũng không ai dámlàm giả.Các công tào quỷ dịch cùng người lái đò trên bến thuyền vừa thấy quỷbài của Thôi phủ quân đã lập tức quỳ rạp xuống đất, cũng không dám nóimấy lời bất mãn như Thiên Tử Điện không nên nhúng tay vào quân bộ gì gìđó.Thiên tử một khi đã nổi giận thì đến ty chủ quân bị cũng không bảo vệnổi bọn chúng.Tiêu Dật Vân nhảy lên một con thuyền lớn, gọi mọi người lên cùng sauđó lại chọn tám người lái đò để chèo thuyền cho nhanh.“Phủ quân đại nhân lần này cũng thật là nể mặt ta.” Diệp Thiếu Dươngnhìn quỷ bài trên tay Tiêu Dật Vân một cái, nói.“Phủ quân đại nhân muốn nói với ngươi một câu.” Vẻ mặt Tiêu Dật Vâncó chút phức tạp mà liếc nhìn Diệp Thiếu Dương một cái, nói: “Kiếp nạnlần này của ngươi, xác suất hai - tám.”“Hai - tám? Có ý nghĩa gì vậy?” Diệp Thiếu Dương cau mày.“Ngươi tám phần là sẽ chết!”Lòng Diệp Thiếu Dương chợt trầm xuống. Những người khác nghe thấylời này đột nhiên căng thẳng không ngớt.Nhuế Lãnh Ngọc vội vàng bước lên phía trước, nói: “Phủ quân đại nhânkhông nói làm thế nào để phá giải kiếp nạn này à?”Tiêu Dật Vân lắc lắc đầu: “Thế lực của âm ty chỉ đến sông Âm Thủy,đến Quỷ Vực cũng không áp chế nổi, ai dám nói đến phá giải kiếp nạn? Lạinói năm mươi số Đại Diễn, mất một mà biến đổi. Cho dù có là phủ quân đạinhân có thể phá vỡ hỗn nguyên thì cũng chỉ có thể nhìn sơ được một hai màthôi, có thể thấy được kiếp nạn đã là giỏi lắm rồi. Kết cục thế nào tràn ngậpbiến số, ai cũng không dám cam đoan.”Nhất thời đám đông không nói được gì, tất cả đều nhìn về phía DiệpThiếu Dương.Nhuế Lãnh Ngọc lén kéo tay Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cười cười: “Ít nhất ta vẫn còn hai phần cơ hội đểđánh cược.”Nhuế Lãnh Ngọc mở miệng, thế nhưng sau đó lại nuốt lời muốn nói vàotrong bụng. Cô biết với tính cách của Diệp Thiếu Dương, nếu đã tới thì sẽkhông bao giờ quay đầu lại.Đừng nói đến hai phần cơ hội, cho dù ngay cả một phần cũng không cóhắn cũng sẽ không hề do dự.Dù sao người cần cứu chính là Tiểu Mã.Tám người chèo thuyền, tốc độ cực nhanh.Trên đường đi cũng gặp một ít tà vật trong dòng nước quấy rối, lại bịNhuế Lãnh Ngọc và lão Quách trực tiếp dùng súng Diệt Hồn giải quyết nêncũng không có trở ngại gì. Con thuyền lướt thẳng đến trước núi Thiên Khí.Dưới chân núi Thiên Khí có một đội âm binh đồn trú. Cờ lớn trongdoanh trại đón gió nhìn rất bắt mắt, bên trên viết một chữ “Nhạc”, chính làNhạc Gia quân.Trên bờ sông có vài thân ảnh đang vẫy tay với người trên thuyền.Hai đôi nam nữ, chính là phu thê Lý Hiếu Cường và Tiểu Thanh, TiểuBạch.Tiểu Thanh Tiểu Bạch phụng lệnh của Diệp Thiếu Dương mà tới, trướcđó luôn theo dõi tình tình nơi này cùng với Qua Qua.“Tình hình thế nào rồi?”Diệp Thiếu Dương nhảy lên bờ, lập tức hỏi.Lý Hiếu Cường lập tức thuật lại những tình hình tra xét được: “Tiểu Mãvà Vương Bình hiện đang ở trong doanh trại của đám vong hồn quân NhậtBản. Khu vực này của Quỷ Vực có tất cả ba doanh trại quân Nhật. Lũ quỷrất thông minh, mảnh đất chúng chiếm đóng cũng rất tốt. Một bên bị tấncông hai bên còn lại đều có thể cứu viện.”Bởi vậy chiến tranh kéo dài đến bây giờ vẫn đang trong thế giằng co.Hiện tại Nhạc Gia quân đang khống chế thông đạo ở hẻm núi. Ở đây đều lànhững binh lính bảo vệ, đề phòng lũ quỷ phản công.Lý Hiếu Cường quay đầu nhìn binh doanh của Nhạc Gia quân một cáirồi nói.“Ta đã nói hết tình hình với Ngưu tướng quân rồi. Ngưu tướng quân cảmơn ngươi hôm đó giúp hắn giết địch nên đã dẫn quân ngăn chặn hai doanhtrại quân Nhật kia, đang giằng co rồi. Doanh trại còn lại này chúng ta sẽ tựmình đối phó.”Diệp Thiếu Dương vừa nghe, trong lòng có chút không yên tâm, nói:“Đây là việc riêng của ta, Ngưu tướng quân điều động đại quân giúp ta hìnhnhư không được tốt lắm thì phải?”Lý Hiếu Cường cười nói: “Thực ra cũng không hẳn là vì giúp ngươi.Nhạc Gia quân cũng muốn diệt trừ tận gốc một cứ điểm quân Nhật rồi côlập hai cứ điểm còn lại, như vậy về sau đối phó cũng dễ dàng hơn nhiều.Nói ra còn là đang chiếm tiện nghi của ngươi ấy chứ.”Hắn ngừng lại một lúc rồi nói: “Có điều cũng vì Nhạc Gia quân nên vẫnphải giữ lại một đội binh lính ở lại để bảo vệ nơi này. Ta chỉ có thể đemtheo âm binh trong bộ của ta đến giúp ngươi thôi.”“Được vậy là ta đã rất cảm tạ rồi!” Diệp Thiếu Dương nói.Lý Hiếu Cường vội vàng bảo: “Ấy đừng. Ngươi có ân tình với phu thêchúng ta, vĩnh viễn cũng không trả hết. Thôi trước tiên đừng nói việc nàynữa, chúng ta xuất phát!”Lý Hiếu Cường gọi một âm binh tới để hắn trở về thông báo. Sau đó lạicó hơn trăm âm binh xếp hàng bước tới. Lý Hiếu Cường ra lệnh cho bọn họđi theo phía sau, sau đó dẫn nhóm người Diệp Thiếu Dương bước vào tronghẻm núi.Trên đường đi, Lý Hiếu Cường giới thiệu sơ qua tình hình của doanh trạiquân Nhật này:“Ba cái doanh trại này vốn là một, có hai kẻ cầm đầu: Doihara Kenji vàMatsui Iwane.”“Đợi chút, tên sao nghe quen tai vậy.” Tứ Bảo cau mày nói.Chương 995: Vì Huynh Đệ Mà Phẫn Nộ (2)Lý Hiếu Cương nói: “Hai tên này đều là tội phạm chiến tranh nổi tiếngcủa Nhật Bản, đều đã từng được dạy trong sách giáo khoa rồi đó. Đối tượngđược tôn kính chủ yếu trong đền Yasukuni, tội phạm chiến tranh loại A...Thực tế hồn phách của bọn chúng đều đang ở Hoa Hạ, bởi vì không camchịu thất bại nên mới tới Quỷ Vực tập hợp các vong hồn quân Nhật Bảnchết trận tại Hoa Hạ rồi lập thành một đội quân.Những tên binh sĩ này đều giết người vô số, tràn đầy lệ khí, vô cùnghung hãn. Có điều dù sao thời gian biến thành quỷ cũng chưa lâu, tu vi cũngchưa thâm hậu lắm. Chủ yếu là một vài con yêu quái được hai tên tội phạmchiến tranh Nhật Bản này kêu gọi tới, rất khó đối phó.”Tứ Bảo vừa nghe đã phẫn nộ không ngớt: “Những kẻ dám xâm phạmquyền uy của người Hán ta, dù xa mấy cũng tất sẽ bị diệt. Cho dù có lẩntrốn tại nơi thâm sâu trong Quỷ Vực này cũng sẽ vẫn không thoát được.Hôm nay Phật gia ta quả thật muốn đại khai sát giới!”Nhuế Lãnh Ngọc lại khá bình tĩnh, trọng điểm chú ý đến không phải làmặt này, bèn hỏi Lý Hiếu Cường: “Kẻ mạnh nhất trong trận doanh quânNhật này là ai?”“Chính là hai tên tướng quân. Bọn hắn cộng lại tu vi cũng gần đạt đếnquỷ khấu.”Nhuế Lãnh Ngọc ngẩn ra, cau mày hỏi: “Bọn chúng chẳng qua cũng mớichết được mấy chục năm, sao lại có tu vi thâm hậu thế được?”“Quỷ Vực có rất nhiều vật âm tà, có thể trợ giúp tà tu. Bọn hắn là thủlĩnh, mấy chục năm gần đây vẫn luôn không ngừng có kẻ giúp bọn chúngthu thập vật âm tà, tu vi tăng tiến thần tốc.Có điều đây không phải là điểm mấu chốt. Mấu chốt chính là bọn chúngđều là ôn tinh hạ thế, trên trần gian đã tạo ra vô số sát nghiệt, lệ khí cựcnặng. Sau khi biến thành quỷ đã lập tức trở thành lệ quỷ, khởi điểm đã caohơn quỷ hồn thông thường rất nhiều.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, nói: “Điều này ta có thể hiểu được. BạchKhởi cũng vì vậy mà trở thành sát thần trên trần thế. Tu vi tích luỹ dễ dàng,thế nhưng lệ khí lại không phải thứ mà bất kỳ con quỷ nào cũng có thể cóđược.”Nói xong, hắn phát hiện mọi người đều đang nhìn về phía mình.“Sao thế, tự nhiên nhìn tôi làm gì?”Tứ Bảo nói: “Lệ khí trên người anh hình như cũng nặng lắm.”“Lệ khí trên người tôi, đừng nói hươu nói vượn!”Diệp Thiếu Dương ngoài miệng thì nói vậy, thế nhưng trong lòng lạithầm nghĩ: Trước đây mỗi lần bị kích thích, giết đến đỏ cả mắt hắn đều cảmthấy trong cơ thể bạo phát ra lệ khí cường đại. Khi ấy còn không phát hiệnra, thế nhưng sau khi xong việc những người xung quanh sẽ nói với hắn.Hắn cũng từng kiểm tra kinh mạch và huyệt vị trong cơ thể mình, thếnhưng lại không hề phát hiện ra sự tồn tại của của lệ khí. Bản thân hắn cũngcảm thấy khó hiểu, lệ khí là từ đâu mà tới chứ.Lý Hiếu Cường nói: “Ông trời đã sắp xếp hết rồi. Diệp Thiên Sư ngươicó tấm lòng nhân hậu, làm việc theo con tim mách bảo, nhất định sẽ khôngcó sai sót gì.”Dương Tư Linh nói tiếp: “Đừng nói đến việc này nữa, vẫn nên nghĩ đếnchuyện trước mắt thì hơn. Hai tên quỷ tướng này đã rất khó đối phó rồi,hiện giờ lại có thêm một tên Trương Quả. Mọi người phải hết sức cẩn thận.”Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng thở ra một hơi, gật gật đầu.Mỗi đoạn trong hẻm núi đều có một vài âm binh canh gác. Họ đều mặctrang phục của binh sĩ cổ đại, có điều vẻ mặt mỗi người đều rất hung ác.Ngoài ra còn có một vài bộ đầu lâu xương cốt khô khoác trên mình chiếngiáp, bên trong hai hõm mắt loé ra hàn quang.Diệp Thiếu Dương biết đây không phải là những quỷ binh, mà là thibinh.Một đường đi ra khỏi hẻm núi rồi đến được mảnh đất bằng, phía trước bịbao phủ bởi một tầng sương quỷ dày đặc. Nhóm người vừa mới tiến gầnđến thì đã thấy được một loạt binh sĩ đông nghịt xếp hàng bước ra từ trongmàn sương.Đây đều là những vong linh Nhật Bản, quỷ binh thi binh đều đủ cả,ngoài ra còn có một sốt ít samurai mất chủ và võ sĩ Nhật Bản. Đi đầu là vàicon yêu quái, nhìn khí tức trên người thì thấy đều là cấp bậc yêu linh.“Diệp Thiên Sư. Ta dẫn binh chặn chúng lại. Ngươi hãy xông lên giếtvào trong doanh trại, trước tiên cứu bạn ngươi ra rồi sau đó chúng ta sẽ hợplực cùng nhau giết địch.”Diệp Thiếu Dương chắp tay với Lý Hiếu Cường, lệnh cho Tiểu ThanhTiểu Bạch và Tranh Tử ở lại giúp Lý Hiếu Cường giết địch. Một là khôngmuốn để phu thê Lý Hiếu Cường gặp nguy hiểm, bản thân cũng sẽ khôngyên lòng. Hai là giết đám vong linh Nhật Bản này có thể tích luỹ không ítâm đức. Ba người Tiểu Thanh là âm thần, âm đức tích luỹ được càng nhiềuthì sẽ càng có nhiều chỗ tốt.Ba người đương nhiên là nghe theo mệnh lệnh của hắn. Tiêu Dật Vânkhông muốn rời khỏi Tranh Tử, đương nhiên cũng sẽ ở lại.Pháp lực của lão Quách là yếu nhất nên cũng không dám đi sâu vàotrong, tránh để người khác phải phân tâm để ý đến mình nên cũng ở lại.Diệp Thiếu Dương mang theo Nhuế Lãnh Ngọc, Tứ Bảo, Qua Qua vàTuyết Kỳ. Mỗi người đều tự lấy pháp khí ra, nhìn nhau một cái rồi xông vàogiữa đám vong hồn Nhật Bản kia.Một đường điên cuồng chém giết nhưng cũng không ham chiến mà đixuyên qua đám quỷ binh.Đây nhiều nhất cũng mới chỉ là quỷ binh cấp bậc lệ quỷ nên cơ bảnkhông thể ngăn được bọn họ, cũng chưa kịp thử ngăn chặn đã bị mấy ngườiLý Hiếu Cường đón đầu chém giết.Nhóm năm người Diệp Thiếu Dương chạy một mạch, từ xa đã thấy đượcdoanh trại.Cửa lớn của doanh trại mở rộng, lại có một làn sóng quỷ binh ập tớichặn ngay phía trước. Đám này phần đông là yêu quái và võ sư Nhật Bản,do một quân quan mặt để râu, tay cầm đao võ sĩ thống lĩnh.Tu vi từng tên không hề thấp, ít nhất cũng là ác quỷ. Đặc biệt là mấy conyêu quái kia, mỗi con vậy mà đều là yêu linh. Nhất là tên quân quan đangcười gằn độc ác kia, một thân quỷ khí xanh đỏ đan xen, màu sắc cũng rấtđậm, vừa nhìn là đã thấy vượt xa quỷ thủ thông thường.“Đây đều là những tinh anh của bọn chúng, nhất thời chắc chắn khônggiết hết được. Mấy người hãy chặn chúng lại trước đã, tôi đi cứu Tiểu Mãtrước.”Diệp Thiếu Dương nắm tiền đồng trong tay, cảm nhận được Tiểu Mãđang ở trong doanh trại này. Thế nhưng hơi thở rất yếu, rất sợ cậu ấy khôngchờ được đến khi mình tới cứu.Nhuế Lãnh Ngọc nhìn đám quỷ chặn đường kia, cau mày nói: “Bọnchúng chặn đường ở đây chắc chắn là muốn kìm chân chúng ta, bên trongchắc chắn có mai phục. Một mình anh đi vào rất nguy hiểm, tôi đi cùnganh!”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, rút Thất Tinh Long Tuyền kiếm ra rồixông vào trong.Diệp Thiếu Dương một mình một ngựa tiên phong xông thẳng vào trongtrận. Đang muốn vung kiếm mở ra một con đường thì đối phương đã dạt cảra hai bên. Diệp Thiếu Dương ngẩn người, cũng không nghĩ nhiều mà trựctiếp xông thẳng vào.Nhuế Lãnh Ngọc cũng muốn xông vào theo, thế nhưng lỗ hổng độtnhiên lại khép lại. Quân quan vung thanh đao võ sĩ lên cao rồi dùng lựcchém xuống.Nhuế Lãnh Ngọc vội vàng vung kiếm lên đỡ, bị chấn đến mức hai tayrun rẩy, trong lòng thầm nghĩ: “Quỷ khí thật cường đại!”“Tên khốn, để ta đối phó với con quỷ này!” Tứ Bảo nâng Tử Kim bátlên cao chiếu về phía này, bắt đầu đấu pháp với tên quân quan kia.Vài con yêu quái cùng bổ nhào lên, vây công Nhuế Lãnh Ngọc.Nhuế Lãnh Ngọc không xông qua được, chỉ có thể ở bên trong hét lớn:“Thiếu Dương anh đi trước đi, cẩn thận một chút! Một lát nữa tôi sẽ đi tìmanh!”Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn. Nếu bây giờ quay lại chém giết,trong ngoài kết hợp thì áp lực của mấy người Nhuế Lãnh Ngọc sẽ giảm đirất nhiều. Thế nhưng tiền đồng trong tay chốc sáng chốc tối, cho thấy hồnlực của Tiểu Mã đã rất yếu rồi. Bản thân hắn cũng không dám chậm trễ nữa,lập tức cắn răng đi dọc theo con đường lớn giữa hai dãy phòng mà tiến vềphía trước.Lại suýt chút nữa bị trượt chân.Cúi đầu nhìn thì thấy trên con đường đá xanh dưới chân bám đầy mộttầng rêu cỏ dày đặc. Không phải loại rêu màu xanh mà là đỏ tươi. Nhữngnơi mình vừa bước chân qua bị lõm mất một mảnh, phía dưới tràn ra mộtthứ gì đó giống như máu vậy, nhìn quả thật có chút giật mình.Rêu máu!Nơi này quả nhiên là âm sào quỷ huyệt.Diệp Thiếu Dương lấy ra một bao vôi sống từ trong túi rắc ra xungquanh. Vôi sống vừa mới rơi xuống đám rêu máu, đám rêu máu đã kêu xìmột tiếng bắn ra một luồng khí trắng rồi hoàn toàn biến thành máu, sau đónổi bong bóng rồi bốc hơi.Một vài con Quỷ Huyết trùng bò loạn ra xung quanh.Lúc này Diệp Thiếu Dương mới dám bước lên phía trước.Chương 996: Thiên Long Ma TướngBên dưới Huyết Đài, vĩnh viễn không ai biết có giấu thứ gì. Cho dù thờigian có gấp rút hơn nữa cũng nhất định phải dọn sạch sẽ, nếu không khôngphải là cứu người mà chính là tìm chết.Diệp Thiếu Dương xoay đầu nhìn xung quanh, không một bóng người.Không thành kế?Diệp Thiếu Dương biết sẽ không đơn giản như vậy, đang muốn mở thiênnhãn ra coi, liền thấy hai bóng người từ căn phòng đối diện nhảy lên, đứngtrên nóc nhà. Diệp Thiếu Dương nhìn theo, lập tức hận đến cắn răng nghiếnlợi.Là Trương Quả và Vương Bình!Vương Bình đứng ở vị trí hơi chếch về phía sau của Trương Quả, nhìnvề phía Diệp Thiếu Dương, trên gương mặt bình tĩnh nở nụ cười độc ác.Diệp Thiếu Dương nhìn Vương Bình đứng chung một chỗ với TrươngQuả, lập tức hiểu ra mọi chuyện, hít một hơi thật sâu, áp chế sự run sợ tronglòng.“Diệp Thiếu Dương.” Trương Quả khoanh hai tay trước ngực, hứng thúnhìn về phía hắn: “Ngươi đối đãi với bạn bè thật tốt, một mình cũng dámxông vào đây.”“Tiểu Mã đâu?” Diệp Thiếu Dương thật không muốn phí lời với hắn ta.Trương Quả đi về phía bên cạnh. Lúc này Diệp Thiếu Dương mới pháthiện ở một nơi không xa có bày một bàn hương án, trong đó có một cái lưhương, đang đốt cháy cái gì đó, bốc ra làn khói màu xanh lá.Trương Quả kéo cánh tay áo lên, thả tóc dài xuống, trên tay cầm một câyĐào Mộc kiếm, xuyên qua ba tấm tiền giấy, dùng lư hương đốt cháy, mộttay niệm chú làm phép, trong miệng đọc cái gì đó, bộ dạng không khác vớimấy đạo sĩ giang hồ lắm.Đương nhiên Diệp Thiếu Dương mới không muốn trơ mắt nhìn hắn talàm phép, tung người đi như bay, mới đi được hai bước, đột ngột ý thứcđược gì đó, nhanh chóng ngừng bước, vẽ ra một tấm bùa trừ tà, sau đó đốtcháy nó rồi để trong lòng hai bàn tay, đọc một câu chú ngữ, đợi tấm bùa trừtà bị đốt trụi.Hai tay hơi nâng lên, thổi phù một hơi, tro tàn bay tứ tung rồi chầmchậm rơi xuống, có một ít lại không rơi xuống đất, mà lơ lửng giữa khôngtrung, tựa như bị dính lại trên thứ gì đó mà mắt thường không nhìn thấyđược, giống một sợi dây, được giăng ngang giăng dọc, xuyên qua xuyên lạiở trước mặt.Mà sợi dây gần nhất cách hắn chưa đến mười mấy li.Diệp Thiếu Dương thầm thở phào, lúc nãy bản thân hắn quá sốt sắng rồi,nếu mà còn tiến thêm một nữa thì đã trúng chiêu rồi.Lập tức lấy ra một đồng tiền, bứt một cọng tóc, quấn lên trên đồng tiền,kết một cái nút thắt, sau đó dùng một tấm bùa gói chúng lại, thổi một hơi,để dương khí của hắn dính lên trên bề mặt, sau đó ném đồng tiền đi.Cái lưới vô hình kia cảm nhận được dương khí trên đó liền lầm tưởngđồng tiền là hắn, đột ngột một đạo hồng quang sáng lên, nhanh chóng thulưới lại, tà khí phóng ra, càng khép càng chặt, va chạm với đồng tiền hết lầnnày đến lần khác.Chỉ trong nháy mắt, lá bùa gói đồng tiền liền rách vụn, đồng tiền cũng bịtà khí nhiễm lên một tầng đen như mực, vỡ thành nhiều mảnh, rơi xuốngmặt đất.Cái lưới lớn do tà khí kết thành vì đã tiêu hao hết tà khí, cũng không còntác dụng gì nữa.Trương Quả một chút cũng không tỏ ra thất vọng, quay đầu cười vớiVương Bình, nói: “Ta nói không sai mà, cái Tà Linh Khốn Tiên võng tuyrằng là đồ vật thời cổ, dùng để đối phó mấy pháp sư bình thường còn được,đối phó với Diệp Thiên Sư, cũng chỉ là chút trò vặt vãnh mà thôi.”Nói xong nhìn Diệp Thiếu Dương một cái, nói: “Ngày hôm đó lão tổ tagiúp ngươi ngộ đạo, hôm nay là lại dạy ngươi chút pháp thuật thất truyềnthời thượng cổ.”Dứt lời, tay trái lấy ra một cái chuông đồng lần trước từng sử dụng, vừalắc miệng vừa đọc một đoạn cổ ngữ: “Thiên linh linh, địa linh linh, hỏa lôiphong tật, thái nhất hồn nguyên, ngự phương tứ linh!”Sau đó nặn đất làm tin, lấy Đào Mộc kiếm đâm vào chính giữa lưhương, hóa ra một bát nước bùa, uống một hớp, phun lên bề mặt Đào Mộckiếm, lư hương lập tức bốc cháy dữ dội.Diệp Thiếu Dương nhìn một màn trước mắt, trong lòng chấn độngkhông thôi.Mỗi một động tác của Trương Quả, tiết tấu trong quá trình làm phép tựanhư đạt đến mức hoàn mỹ cao thâm. Tình huống tương tự như vậy hắn chỉthấy qua trên người sư phụ Thanh Vân Tử, ngay cả Trương Vô Sinh cũngphải thua kém một bậc.Tuy là không biết hắn ta thi triển phép thuật gì, nhưng bản thân tuyệt đốisẽ không ngu ngốc ngồi nhìn hắn ta hoàn thành, trong lòng vừa động, DiệpThiếu Dương liền thi triển Thiên Canh Bộ, tung người nhảy lên mái nhà.Khi người còn trên không, đã xuất ra Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ: “Nhấtniệm thần uy, thần lôi cổn động, canh phong sạ khởi, hỏa vũ đấu chuyển,cấp cấp như luật lệnh!”Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ đón gió mở rộng ra, ùn ùn kéo về phía TrươngQuả.Trương Quả liếc cũng không thèm liếc, cúi đầu tiếp tục làm phép.Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ còn cách đầu hắn ta càng ngày càng gần, độtnhiên bốn thân ảnh phóng ra từ phía sau của hắn ta, ra tay cùng một lúc,nhất thời hồng quang xoay chuyển, đem Thiên Phong Lôi Hỏa kỳ đánh trởvề.Diệp Thiếu Dương đưa tay đón lấy, liền nhìn thấy bốn đạo nhân ảnh kiabay sà xuống vây quanh hắn, sử dụng cách thức cổ quái để tiến công.Diệp Thiếu Dương vốn tưởng rằng chúng là quỷ hoặc yêu, nhưng vừagiao thủ, lại phát hiện bốn cái tên này không phải dùng quỷ hay yêu thuậtđể tấn công, mà là một loại khí tức rất trang nghiêm, chỉ là bên trong kèmtheo một tia tà ác.Vừa đánh vừa tỉ mỉ quan sát, đột nhiên kinh ngạc hoảng sợ vô cùng:Tập hợp bốn cái tên này gồm: một tên mắt xanh miệng rộng, có hai hàmrăng vô cùng bén nhọn, hai mắt trợn trừng; một nữ nhân diêm dúa lòe loẹt,bận một bộ đồ màu đỏ; một nguời quạ có bộ dạng giống như quái thú,nhưng sau lưng lại mọc ra một đôi cánh; một gã tay cầm pháp khí kỳ quái,vóc dáng cao lớn, sắc mặt cực kỳ uy nghiêm.“A mô thiết diệt, a la a cửu sắc...” Trong miệng của Trương Quả đọcmột hồi chú bằng tiếng Phạn, tay trái ném ra bốn viên linh châu đỏ rực nhưlửa, bay lơ lửng trên đầu bốn kẻ kia, linh quang như nước chảy nghiêngxuống. Bốn tên này càng đánh càng hăng.Pháp thuật Phật môn!Diệp Thiếu Dương đột ngột nhớ ra, Trương Quả từng nói, hắn ta là PhậtĐạo song tu! Vậy bốn kẻ trước mặt này là...Trương Quả niệm chú xong, mở mắt, nhìn Diệp Thiếu Dương cười nói:“Dạ Xoa, Ca Lâu La, Khẩn Lâu La, Ma Hầu Già La, bốn đại ma tướngtrong Bát Bộ Thiên Long. Diệp Thiên Sư, cảm thấy thế nào?”Dứt lời, hai tay hợp lại, đổi thành một bộ dạng rất nghiêm túc, bắt đầuniệm kinh Phật.Mấy viên linh châu trên đầu bốn đại ma tướng bắt đầu nóng lên, từ đỏchuyển sang xanh, sau hóa thành Thanh Liên Nghiệp hỏa, không ngừngphóng ra linh lực, truyền vào người ma tướng.Diệp Thiếu Dương ỷ vào sự thần diệu của Thiên Canh Bộ và linh lựccực mạnh của Thất Tinh Long Tuyền kiếm, lấy một địch bốn, dần dần lạicảm thấy bốn đại ma tướng càng lúc càng mạnh, đạt đến đỉnh điểm thì thựclực có thể tương đương với quỷ thủ cấp hai.Từ quỷ thủ đến quỷ khấu là một đẳng cấp chênh lệch rất lớn, tuy làkhông có khác nhau rõ rệt, nhưng trong giới pháp thuật, quỷ thủ được phânchia rạch ròi từ cấp một đến cấp năm, tổng cộng có bốn đẳng.Đây hoàn toàn không phải sự phân chia của tự nhiên, sự khác biệt trongbốn đẳng này chỉ là tu vi cách biệt xa, giống như kinh độ trên tấm bản đồ,thế giới tự nhiên hoàn toàn không tồn tại, nhưng vì thuận tiện cho việc xácđịnh phương hướng vị trí, người ta mới phát minh ra khái niệm này.Vì vậy, phàm là quỷ thủ, bề ngoài đều nhìn giống nhau, chỉ có Thiên Sưvà pháp sư hàng đầu trong lúc giao thủ mới dò ra được đẳng cấp tu vi thựcsự trong thực lực đối phương.Nhị đẳng quỷ thủ với nhất đẳng quỷ thủ chỉ kém một cấp nhưng thực lựccách biệt rất lớn, xấp xỉ trình độ lấy một địch năm.Một thân ảnh to lớn đáp xuống bên cạnh Trương Quả, chính là cái vị đạitá quân Nhật kia, trên mặt mang theo một biểu tình coi kịch, nhìn cái ngườiđang cực khổ chống đỡ phía dưới - Diệp Thiếu Dương, dùng Hán ngữ nói:“Đây chính là cái tên Diệp Thiếu Dương sao?”Chương 997: Quỷ Phù Khốn Thiên SưHíp mắt nhìn một lúc rồi nói: “Thực lực tuy là không tệ, nhưng hình nhưcũng chỉ có như vậy, Trương Thiên Sư vì đối phó với hắn ta có phải quá cẩnthận rồi không?”Trương Quả nghe xong lời này có chút khó chịu, cũng mặc kệ, tronglòng nghĩ mấy cái tên quỷ Nhật Bản này chính là kiêu ngạo không để ai vàotrong mắt, làm sao biết được sự huyền diệu của đạo pháp Hoa Hạ.“Bốn Thiên Long ma tướng thực lực nhị đẳng quỷ thủ, với lại còn sửdụng cả pháp thuật Phật môn... Ừ, xem ra cái người khách phương xa mớiđến này sắp không kiên trì được bao lâu rồi.”Đại tá kéo kéo tay áo, nhàn nhạt nói: “Thiên Sư mà thôi, nếu không phảivì mọi chuyện xếp đặt ổn thỏa, ta cũng thật muốn xuống dưới cùng hắn đùavui một chút.”Trương Quả có chút thiếu kiên nhẫn, liếc mắt về phía cửa thành, đámngười Nhuế Lãnh Ngọc vẫn còn đấu pháp với vài con yêu quái, dần dần đãchiếm được thế thượng phong.“Đại tá, ngươi vẫn là đi qua bên đó đi. Nhất định đừng để bọn họ xôngvào đây, đặc biệt là cô gái kia.”Đại tá híp mắt nhìn Nhuế Lãnh Ngọc một chút, trên mặt lóe qua ý cườidâm tà, nói: “Cô gái này không tệ, nhưng thực lực cũng chỉ gần bằng ThiênSư, cô ta tiến vào thì như thế nào?”“Cô ta cùng với Diệp Thiếu Dương hợp sức lại, sẽ dùng Cửu Tự ChânNgôn.” Trương Quả thật không muốn nhiều lời với hắn, nhưng lại khôngthể không giải thích: “Đó gần như là một pháp thuật nghịch thiên, cho dùhai vị tướng quân của ngươi có đến, cũng chưa chắc có thể thắng được.”“Pháp thuật này còn có thể mạnh hơn tà thuật của dân tộc Đại Hòa sao?”Đại tá nghe hắn coi thường hai vị tướng quân của mình, cũng có chút khóchịu.Trương Quả hừ một tiếng, không thèm để ý đến hắn. Trong lòng đối vớicái gọi là tà thuật của dân tộc Đại Hòa khịt mũi coi thường.“Nhưng mà ta rất hứng thú với cô gái này.”Đại tá bay người đáp xuống dưới, bổ nhào về phía cửa lớn, vỗ tay haicái, từ trong con hẻm liền nhảy ra vài con yêu quái Nhật Bản, cùng nhào vềphía trước.“Phụt!”Tùng Văn Cổ Định kiếm từ trên đỉnh đầu một tên yêu quái chém thẳngxuống, yêu quái trực tiếp biến thành một đống huyết nhục.Nhuế Lãnh Ngọc thở một hơi, đang muốn tìm cơ hội tiến vào, đột nhiênmột một cỗ quỷ lực đánh ập đến, cô vội vàng làm phép, bố trí một kết giớiđể ngăn cản.“Ầm” một tiếng, kết giới vỡ tan. Nhuế Lãnh Ngọc bị đẩy lùi về sau vàibước, ngẩng đầu nhìn, thấy một tên cao lớn mặc quân phục Nhật Bản, mỉmcười nhìn về phía cô, ánh mắt có màu sắc kỳ dị.“Cô gái xinh đẹp, đi theo ta.” Đại tá đưa tay kéo lấy cô, cánh tay manggăng tay màu trắng đột nhiên biến thành một cánh tay toàn máu cực lớn,chụp về phía Nhuế Lãnh Ngọc.Nhuế Lãnh Ngọc không dám lơ là, phun ra Ngũ bảo Kim Liên, niệm chútạo ra Kim Liên Nghiệp hỏa, đón lấy cánh tay kia...Diệp Thiếu Dương tạo ra hai đạo linh phù lơ lửng ở hai bên trái phải, đểchặn linh lực của ma tướng, hai tay không ngừng vẽ hình thái cực, từng cỗcanh khí tinh túy phóng ra, ngăn chặn thế tiến công của tứ đại ma tướng.“Sư phụ, Diệp Thiếu Dương... mạnh như vậy sao?”Trương Quả hừ một tiếng, nói: “Trong giới pháp thuật bao nhiêu nămnay mới có một địa tiên, pháp lực mạnh như thế nào, ta xuất thân từ đạomôn đương nhiên biết rõ ràng nhất. Bốn đại ma tướng chỉ có thể vây khốnhắn, muốn giết hắn thì nằm mơ đi.”Vương Bình không hiểu nói: “Con biết sư phụ có thể triệu hồi ThiênLong bát tướng, vậy tại sao bây giờ lại chỉ thả có bốn vị thôi?”“Thiên Long bát tướng cũng không đủ giải quyết hắn, ta phải để lại mộtít pháp lực, để thi triển pháp thuật có phần thắng hơn.”Nói xong, hướng về phía Diệp Thiếu Dương cao giọng hô: “Diệp ThiếuDương, nhìn cho kỹ đây, lão tổ ta sẽ dạy ngươi chút pháp thuật thất truyền.”Tiếp đó, hắn ta lại cầm cái chuông đồng lên, dùng sức lắc mạnh, tay tráilấy tiền giấy ra, đem bỏ vào lư hương đốt, ngón tay búng một cái, tám đồngtiền Ngũ Đế liền bay vào trong lư hương, cũng lập tức cháy rụi, hai mắt mởto, hốt tro tàn từ trong lư hương ra rải lên không trung.Hai tay làm phép, trong miệng niệm câu thần chú gì đó.Ở trong sân, mặt đất đang yên bình đột ngột nổi một cơn gió mạnh, đemtro tàn vừa rơi xuống đất thổi lên trên trời rồi tụ hợp lại với nhau hình thànhbốn đạo nhân ảnh.Trương Quả cắn mạnh vào đầu lưỡi, phun ra một ngụm máu lên ĐàoMộc kiếm, vẽ phù chú gì đó, hô lớn một câu: “Liên sinh nê trung, luật phápthái nhất, chỉ thác đạo tâm,thượng hạ vô cực, nhanh lên!”Quăng cây Đào Mộc kiếm ra để nó cắm trên sàn nhà, chuôi kiếm vẫncòn lay động, phù chú được vẽ liền phát sáng, thân thể bốn người giấychuyển từ đen sang trắng, biến thành bốn tiểu quỷ phù giấy có gương mặtdữ tợn, lắc lư bay về phía Diệp Thiếu Dương.Nhìn thì có vẻ mong manh yếu đuối, bay đến bên cạnh Diệp ThiếuDương, nhanh như cưỡi mây đạp gió, khiến Diệp Thiếu Dương phải vộivàng né tránh.“Ka ka ka ka...”Bốn người giấy phát ra một tràng cười ghê rợn, thân hình thình lình biếnthành khổng lồ, vây xung quanh Diệp Thiếu Dương muốn giết chết hắn.Diệp Thiếu Dương thất kinh, vội vàng lấy kiếm chém lên trên ngườigiấy.Người giấy bị chém dứt hóa lại thành một đống tro tàn, cuộn thành lốcxoáy ngăn chặn hết tầm nhìn.Diệp Thiếu Dương đột ngột cảm thấy bản thân bị rơi vào một khônggian hư vô, khắp nơi đều là quỷ ảnh trùng trùng, liên tục ám sát hắn, phòngcũng không phòng nổi, chỉ có thể kiên trì đứng yên tại chỗ, phun một ngụmmáu lên Thất Tinh Long Tuyền kiếm, dựa vào cảm giác để phòng ngự vàphản kích.“Diệp Thiếu Dương đúng là tài ba, kỳ tài đương thời.” Trương Quảchậm rãi gật đầu.“Sư phụ, tứ đại ma tướng cộng thêm bốn tiểu quỷ phù giấy, chắc là đủthu thập Diệp Thiếu Dương rồi chứ?” Vương Bình nhìn cái vòng xoáy dođống tro tàn hình thành, có chút lo lắng nói.“Năm đó Khổng Minh dùng quỷ phù thuật này đã vây khốn mười vạnđại quân của Tào Tháo, ông ấy bày chính là Thiên Canh 36 hung thần, tachỉ dùng có bốn con để đối phó Diệp Thiếu Dương, cộng thêm tứ đại matướng, không có lý do gì không thể.”Trương Quả cũng không nói thêm nữa, bày ra bộ dáng nghiêm túc cựckỳ, bắt đầu múa Đào Mộc kiếm, tay thì lắc chuông, trong miệng thì dùnggiọng điệu cổ đại để niệm chú.Niệm chú ngữ nhất định phải dùng tiếng Quan Thoại, từ xưa đến nay,theo sự biến đổi của ngôn ngữ, tiếng Quan Thoại cũng không ngừng biếnđổi.Phật môn bởi vì có tiếng Phạn, cho nên trước giờ chú ngữ không thayđổi nhiều lắm. Pháp thuật phù chú của Đạo môn, luôn thay đổi theo sự pháttriển của ngôn ngữ, nhưng có một số pháp thuật, dùng ngôn ngữ thời hiệnđại để niệm chú thì không có cách nào thi triển được.Vì vậy có rất nhiều pháp thuật lợi hại đã thất truyền.Trương Quả tuy chỉ là một hồn thi, nhưng suy cùng thì hắn đã kế thừaký ức của Trương Quả Thiên Sư, biết sử dụng cổ ngữ niệm chú mới có thểthi triển quỷ phù thuật, cái loại pháp thuật cường đại đã thất truyền từ lâu.Dưới sự tấn công của tứ đại ma tướng và bốn tiểu quỷ phù, Diệp ThiếuDương ban đầu còn có thể phản kích, sau đó chỉ có thể đem Thất Tinh LongTuyền kiếm cắm trên mặt đất, dùng lưỡi kiếm bén nhọn vẽ ra phù chú, sauđó dùng Thái Ất phất trần che chở toàn thân.Ngồi xếp bằng, không ngừng niệm cố hồn chú, mượn linh lực của haiđại pháp khí để chống lại sự công kích dữ dội kia.Trương Quả sau khi niệm xong chú ngữ, nhìn thấy Diệp Thiếu Dươngvẫn còn cố chống cự, trong lòng tuy rất kinh ngạc nhưng cũng là điều nằmtrong dự định, cười hà hà, nói: “Diệp Thiếu Dương, cố mà chống đỡ đi, tacòn chiêu khác.”Dứt lời, quay về chỗ pháp đàn, hóa ra một bát nước phép, rót vào lưhương, lấy cái hình nhân nhỏ xíu được bện bằng tóc của chính bản thân hắnra, cái này đã được một yêu quái tà linh tu luyện trong 48 tiếng đồng hồ,hấp thu đầy đủ linh khí, có thể sử dụng làm phép rồi.Vương Bình thấy hắn ta lấy cái hình nhân nhỏ này ra, như hít phải mộtngụm khí lạnh, nhìn Diệp Thiếu Dương đang cực khổ chống đỡ trong trậnpháp, trong mắt lộ ra một tia phức tạp.Diệp Thiếu Dương, lúc đầu ta đã từng yêu ngươi, muốn được ở bên cạnhngươi, ta cũng đã cho ngươi đến hai cơ hội, là do ngươi không biết quýtrọng, cho nên... ngươi đi chết đi!Chương 998: Thiên Sư Chết YểuTrương Quả lại thiêu rụi một đống tiền giấy trong lư hương, cầu nguyệnchốc lát, sau đó vẽ ra một đạo hoàng phù, đem đốt và bỏ vào lư hương, tiếpđó lại vẽ một đạo tử phù, rồi thêm một đạo ngọc phù, cuối cùng cắn đầungón tay nhỏ ba giọt vào sau ót của hình nhân, cuối cùng bỏ hết vào tronglư hương.Nước phép trong lư hương liền tỏa ra sương khói mịt mù.Trương Quả lấy nắp đóng lư hương lại, đốt một nén hương, vừa nhảymúa vừa niệm chú, hai mắt đột nhiên trợn to, mở nắp lư hương, vớt hìnhnhân ra, dùng nén nhang trong tay chích vào hai mắt của hình nhân.Xì xì, hai tiếng vang lên, tay chân của hình nhân cử động loạn xạ, tựanhư đang giãy dụa.Cùng một lúc, Diệp Thiếu Dương cảm thấy hai mắt mình đau cực kỳ,thảm thiết la một tiếng, nhảy dựng lên.“Hề hề.” Trương Quả cươi gằn, niết hai chân của hình nhân, dùng nhangchích vào lòng bàn chân.Diệp Thiếu Dương lập tức cảm thấy hai chân mềm nhũn, tựa như độtngột bị người khác rút hết sức lực, ngã xuống đất.Thất Tinh Long Tuyền kiếm và Thái Ất phất trần mất khống chế, chỉ cóthể dựa vào bản năng hộ chủ mà canh giữ bên cạnh, chống lại sự công kích,lắc lư muốn rới xuống.Trương Quả lại tiếp tục ra tay, dùng nén nhang chích lên hai tay của hìnhnhân.Hai mắt, hai tay, hai chân, bây giờ chỉ còn thiếu mi tâm, bảy quỷ huyệtlớn của một khi bị hủy, hồn phách lập tức tiêu tan...Trương Quả ngẩng đầu nhìn về phía cửa lớn, đám người Nhuế LãnhNgọc, Tứ Bảo vẫn đang cố gắng chiến đấu.Bên đó cũng là một chiến trường ác liệt, yêu quái gần như đã chết sạch,chỉ còn dư đại tá và vài tên sĩ quan cấp dưới, mang theo mấy tên yêu quáitàn dư còn đang chống trả, hai bên cũng khó nhìn ra ai có ưu thế hơn.Nhưng mà ít nhất nửa tiếng một tiếng bọn họ sẽ không xông vào đâyđược.“Diệp Thiếu Dương, ta và ngươi vốn cùng nguồn gốc, ngươi đừng tráchta, muốn trách chỉ trách ngươi là Tiên Thiên linh thể...”Trương Quả thở dài, tay cầm nén nhang đang muốn đâm vào ấn đườngcủa Diệp Thiếu Dương.“Sư phụ...”Vương Bình run rẩy hét lên một tiếng.Động tác của Trương Quả liền dừng lại, nói: “Chuyện gì?”Vương Bình quỳ xuống đất cầu xin: “Sư phụ có thể để lại nguyên hồncho Diệp Thiếu Dương không, con...”Trương Quả hừ một tiếng: “Ngươi đi theo ta, tu là vô tình đạo, ngươinhư vậy, làm sao có thể tu thành chính quả.”Nhìn về chân trời xa xăm, nói:“Diệp Thiếu Dương đã bị ta tiêu diệt, Đạo Phong, nếu ngươi đã đến rồi,sao còn không hiện thân?”Nói hết câu, tay cầm cây nhang, hướng về phía ấn đường của hình nhân.Một luồng ánh sáng xanh cưỡi gió phóng đến.Trương Quả mỉm cười, quả nhiên Đạo Phong đã tới đây.Nhưng khi cái bóng xanh vừa bay vào trong thành, hai cột khí đen thìnhlình xông lên trời, bao bọc lấy bóng xanh, ẩu đả với nhau kịch liệt.Thổ phỉ Nguyên Hiền Nhị, Tùng Tỉnh Thạch Căn, hai tên tứ đẳng quỷthủ này cuối cùng đã ra tay.Hai người họ vẫn chưa chịu ra tay bởi vì đã nhận lời của Trương Quả,đợi Đạo Phong đến.Thực lực của hai con tứ đẳng quỷ thủ cộng lại cũng gần bằng một conquỷ khấu, cho dù không giết được Đạo Phong, nhưng ít nhất có thể giữchân hắn.Tay Đạo Phong vung Đả Thần tiên ra, đối với hai tên đó điên cuồngcông kích, không thèm xoay đầu nói:“Các ngươi mau đi giúp họ đi!”Một vệt sáng đỏ tựa như sao băng từ nơi xa phóng đến, đập thẳng vàongười đại tá, đụng ngã hắn ta.“Sao băng” lập tức dựng dậy tiếp tục chiến đấu với hắn ta, xoay ngườinói: “Mau đi cứu Diệp Thiếu Dương!”Đám người Nhuế Lãnh Ngọc đều ngơ người, nhìn kĩ mới biết người đếnlà Nhạc Hằng, vội gật đầu, lập tức xông vào khe hở do hắn tạo ra.Một bóng trắng cũng từ phương xa bay đến, đáp xuống bên cạnh NhạcHằng, chính là Tôn Ánh Nguyệt nhìn về phía Nhạc Hằng, có chút căngthẳng nói:“Ngươi ứng phó nổi không?”Nhạc Hằng hít một hơi thật sâu, nói:“Ở Quỷ Vực làm phép thoải mái hơn nhân gian nhiều, không phải câunệ gì cả, một tên nhị đẳng quỷ thủ mà thôi!”Nói xong lại lao vào đấu thành một đoàn với đại tá.Tôn Ánh Nguyệt hiện ra chân thân của mình là Thất Vĩ Hồ, xông vàođánh với một tên sĩ quan.Nhuế Lãnh Ngọc, Qua Qua, Tứ Bảo và Tuyết Kỳ cùng nhau xông vàotrong sân.Bốn con quỷ phù đã hóa thành một đống tro tàn, tạo ra một cơn gió bão,vây chặt Diệp Thiếu Dương ở chính giữa, điên cuồng đánh đấm.Chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy bóng người của Diệp Thiếu Dương trong trậnpháp không hề nhúc nhích nằm trên mặt đất, biểu hiện thống khổ vạn phần,Thất Tinh Long Tuyền kiếm và Thái Ất phất trần giống như hai ngọn đènhải đăng trong gió bão, thủ hộ bên cạnh Diệp Thiếu Dương, chống lại sự vachạm của tro tàn, nhưng cũng lảo đảo sắp rơi.“Lão đại!”Qua Qua run rẩy kêu lớn, là người đầu tiên xông vào lập tức bị gió bãođẩy ngược trở về.Trương Quả hiển nhiên không tính đến chuyện Đạo Phong còn có hai trợthủ, mới để bọn họ thoát khỏi vòng vây, nhưng cũng không đáng lo, tâmniệm vừa động, cơn gió xoáy tro tàn tự chia ra một nửa quấn lấy Nhuế LãnhNgọc, mặt khác hai tên Thiên Long ma tướng cũng tách ra đối phó vớiTuyết Kỳ và Qua Qua.Tuyết Kỳ lập tức hiện ra chân thân là Thiên La Dạ Xoa, đấu với con DạXoa do Trương Quả triệu hồi ra.Cùng là Dạ Xoa, một người là lục đạo thủ hộ, một kẻ là hộ pháp của BàSa Tinh Thổ, đối đầu với nhau quả là ngang tài ngang sức.Bên kia, Qua Qua cũng hiện ra chân thân là Thập Nhị Niên Thiền, điêncuồng lao vào tên người quạ, cũng là bắt cặp đấu với nhau.“Tứ Bảo, đánh giặc phải bắt tướng trước, mau qua đối phó với TrươngQuả!”Nhuế Lãnh Ngọc thấy Tứ Bảo liên tiếp xông vào vài lần nhưng vẫnkhông tiến vào trong trận pháp được, liền để hắn đi giải quyết Trương Quả.Tứ Bảo vừa nghe liền hồi phục tinh thần, bay nhanh chớp về phíaTrương Quả.Trương Quả cười lạnh lùng:“Các ngươi đến đúng lúc lắm, vừa hay có thể để các ngươi chứng kiếnDiệp Thiếu Dương chết đi như thế nào.”Dứt lời liền bóp chặt đầu của hình nhân dùng nén nhang chích thẳng vềphía ấn đường của nó.Không có ai có thể ngăn cản hắn cũng không có bất kỳ sự ngoài ý muốnnào.Cây nhang chích vào mi tâm của hình nhân, phát ra một tiếng “xì”, mộtngọn lửa quỷ bốc lên, đốt trụi cả cái hình nhân đang không ngừng giãygiụa, chỉ một lúc sau đã cháy thành tro.Trương Quả thổi bay tro trên tay, trầm mặc nói:“Thiên Sư nhân gian, Diệp Thiếu Dương đã chết...”Cả người Tứ Bảo run lẩy bẩy, gần như gục ngã, xoay người nhìn về phíachính giữa cơn bão. Diệp Thiếu Dương nằm trên đất, biểu hiện ngừng lại ởsự thống khổ như lúc nãy, hoàn toàn không còn phản ứng nào khác.Thất Tinh Long Tuyền kiếm phát ra một tiếng “leng keng”, linh quangbiến mất, rơi vào trong lòng Diệp Thiếu Dương, hơi hơi rung động, giốngnhư đang thương khóc cho chủ nhân.Thái Ất phất trần cũng rơi xuống, che đi gương mặt của Diệp ThiếuDương.Chết rồi...? Diệp Thiếu Dương chết rồi?Trong khoảnh khắc ngay cả thời gian dường như cũng ngừng trôi.Tứ Bảo không chịu nổi cú sốc, hai chân mềm nhũn, ngã xuống mặt đất.“Lão đại!”Qua Qua và Tuyết Kỳ nghẹn ngào kêu lên, gần như mất đi năng lựcphản kháng.Vương Bình ngồi bệt xuống đất, biểu cảm phức tạp.Tất cả đều do bản thân cô, cô không biết rốt cuộc bản thân đã làm gì,cũng không biết kết quả này có phải là kết quả cô mong muốn hay không.Chỉ còn Nhuế Lãnh Ngọc cố gắng chống đỡ, nước mắt giàn giụa nhưmưa, không ngừng lắc đầu, nhìn Diệp Thiếu Dương nằm im trên mặt đất,hét thật lớn tiếng:“Thiếu Dương, Thiếu Dương, anh mau tỉnh lại đi, anh không thể chết,anh mau tỉnh lại!”Diệp Thiếu Dương đã không nghe thấy nữa rồi.Bảy quỷ huyệt lớn bị xuyên vào, chết là cái chắc, Thiên Sư cũng khôngtránh khỏi.Trương Quả lập tức làm phép, lệnh cho quỷ phù và tứ đại ma tướngđang tấn công Diệp Thiếu Dương dừng lại, đứng ở một bên trông chừng.Để tránh hủy đi thân xác của Diệp Thiếu Dương, hắn liền đích thân bay rakhỏi pháp đàn, một mạch phóng đến chỗ còn cách Diệp Thiếu Dương bamét, lắc chuông niệm chú, giơ tay lên trời kéo một cái.Một đạo hư ảnh từ trong cơ thể Diệp Thiếu Dương ngồi dậy, là hồnphách của Diệp Thiếu Dương.Biểu cảm mơ hồ, hiền như khúc gỗ, từ từ đứng dậy.Chương 999: Thiên Sư Quay Về (1)Nhuế Lãnh Ngọc thấy cảnh trước mắt, vừa ngăn chặn sự tấn công củaquỷ phù, vừa lạnh lùng hét lên:“Thiếu Dương, quay lại, mau quay lại!”Nhưng Diệp Thiếu Dương vốn dĩ là không nghe thấy, bên tai của hắnbây giờ chỉ có tiếng chuông, đứng dậy từ từ đi về phía Trương Quả.Dùng Thất Châm Quỷ Tâm thuật mở bảy quỷ huyệt lớn, sau đó lại dùngchuông Chiêu Hồn để thu hồn về. Đây chính là kế hoạch của Trương Quả,chỉ cần hồn phách của Diệp Thiếu Dương rời khỏi thân xác thì hắn sẽkhông còn là Thiên Sư nữa mà chính là một quỷ hồn bình thường.Đám người Nhuế Lãnh Ngọc ai cũng bị vây khốn, đừng nói Trương Quảcó pháp lực của địa tiên bài vị, cho dù bây giờ một pháp sư bình thườngxuất hiện, cũng có thể thu được hồn phách của Diệp Thiếu Dương.Tứ Bảo hoàn hồn, đánh thẳng về phía Trương Quả.Trong thời khắc mấu chốt này, Trương Quả đương nhiên sẽ không để TứBảo phá hỏng việc, nhưng bản thân hắn lại không dư tay để đối phó với hắnta, vội vàng xoay người nói với Vương Bình:“Còn không mau lên?”Vương Bình ngẩn người, phi thân xuống pháp đàn, chặn trước mặt TứBảo.“Ngươi!”Tứ Bảo liếc nhìn Vương Bình một cái, theo bản năng dừng lại.Vương Bình lắc đầu, trong mắt lộ ra thần sắc kiên quyết, hai tay giơ lêntrời vẽ một lúc, hóa ra một bóng người cao lớn, cả người đen như mực, trênmặt còn mang một cái mặt nạ, cặp mắt, cái miệng đều là lỗ đen, hai tay cựcdài, trông quái dị vô cùng.Đây là quỷ sao?Tứ Bảo không kịp nghĩ nhiều, hai tay kết thành Vô Tướng Ấn, hiện raLa Hán kim thân, 18 pháp tướng cùng các loại pháp khí đánh thẳng về phíaquái vật kia.Con quái vật mở miệng cực lớn, dùng sức hút, phát ra một cỗ sức mạnhcó thể nuốt trọn mọi thứ, quấn kim thân pháp tướng lên không.“Ma nuốt hồn!”Trong lòng Tứ Bảo liền chùng xuống, lo lắng vô cùng, nhưng nhất thờicũng không thoát được.Tất cả cũng chỉ phát sinh trong một cái chớp mắt.Bên kia, đã không còn ai quấy rầy, Trương Quả ra sức lắc chuông, gọihồn phách của Diệp Thiếu Dương đi về phía hắn ta.“Mọi người, giúp tôi chặn lại!”Nhuế Lãnh Ngọc hét lớn, Qua Qua và Tuyết Kỳ vừa nghe thấy lập tứcrút về bên cạnh cô, giúp cô chống đỡ sự tấn công. Nhuế Lãnh Ngọc ngồixuống đất, từ từ nhắm mắt lại, cũng không biết là đang làm gì.Lòng bàn tay trái của Diệp Thiếu Dương phát ra một luồng ánh sángtrắng.Đôi mắt vô hồn cũng từ từ xuất hiện ánh sáng, nhìn lòng bàn tay trái củamình trước, đó là ấn ký thần thức mà Nhuế Lãnh Ngọc vẽ lên lòng bàn taycủa hắn, chính vì nhờ vào nó, Diệp Thiếu Dương mới có thể tỉnh lại.Cúi đầu nhìn thân thể của mình, Diệp Thiếu Dương liền hiểu rõ mọichuyện đã xảy ra, nháy mắt, rất nhiều cảm xúc dâng trào vào tim.Thôi phủ quân quả nhiên tính toán như thần, lần này đúng là kiếp nạncủa mình.“Hừ, ngươi tỉnh cũng tốt. Để ngươi thấy bản thân chết như thế nào.”Trương Quả tà ác mỉm cười, trong miệng tiếp tục niệm chú, tay khôngngừng lắc chuông.Diệp Thiếu Dương cảm thấy hồn phách của hắn căn bản là không cònchịu sự khống chế của hắn nữa, vô thức đi về phía Trương Quả.Thần thức của Nhuế Lãnh Ngọc thức tỉnh hắn nhưng lại không thể ngănđược sự khống chế của chuông Chiêu Hồn đối với Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy ở phía xa, nhìn thấy Tôn Ánh Nguyệt,Nhạc Hằng, nhìn thấy Đạo Phong một mình chống lại hai tên sĩ quan, đãchiếm hoàn toàn thế thượng phong, nhưng nhất thời cũng không thể dứtkhỏi vòng chiến.Sau đó nhìn thấy Tứ Bảo, Qua Qua và Tranh Tử đang chiến đấu đẫmmáu, cuối cùng ánh mắt rơi vào gương mặt của Nhuế Lãnh Ngọc, nhìn vàođôi mắt tuyệt vọng của cô, nhẹ nhàng lắc đầu.Không phải bản thân không có ý chí, chỉ là khi thân xác không còn, hắnchỉ là một vong hồn, cái gì cũng không làm được...“Ha ha ha, Diệp Thiếu Dương, ngươi qua đây cho ta!”Trương Quả nở tràng cười cổ quái, gia tăng tiết tấu lắc chuông, cũng giatăng tốc độ bay đến của hồn phách Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương nhìn gương mặt nở nụ cười độc ác của Trương Quả,chết trong tay hắn ta, trong lòng thật không cam tâm, cắn răn, chuẩn bị phângiải nguyên thần.Phân giải nguyên thần, hồn phách sẽ vỡ tan, sản sinh ra một cỗ sứcmạnh to lớn, tuy là không thể tạo ra sức công phá gì với một địch thủ lớnmạnh như Trương Quả nhưng cho dù là hồn bay phách tán hắn cũng khôngmuốn để hắn ta khống chế hồn phách của mình.Đây là tôn nghiêm cuối cùng của một Thiên Sư.Diệp Thiếu Dương nhìn Nhuế Lãnh Ngọc lần cuối rồi nhắm mắt lại.Nhuế Lãnh Ngọc và hắn có tâm linh tương thông, biết hắn muốn làm gì,cô thảm thiết kêu một tiếng:“Không!”Một làn khói trắng từ thân thể của Diệp Thiếu Dương bay lên, đột ngộtcuốn lấy hồn phách của Diệp Thiếu Dương, kéo nó quay trở về, nhập vàoxác. Khói trắng hóa thành bốn luồng khí quấn lấy khắp người Diệp ThiếuDương, thân ảnh Dương Cung Tử xuất hiện, đỡ lấy người Diệp ThiếuDương.“Thiếu Dương, ngươi sao rồi?”Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn Dương Cung Tử không mang mặtnạ, mỉm cười với cô, nhưng phát hiện thân thể đã không chịu khống chế.Nhưng cuối cùng thì hồn cũng đã quay trở về với xác.Bản thân Diệp Thiếu Dương cũng không ngờ Dương Cung Tử lại ra taykéo hắn từ cõi chết trở về...Trước kia hắn từng tiến vào Âm Dương kính, muốn nhờ Dương CungTử giúp đỡ, nhưng lúc ấy Dương Cung Tử đã nhập định, tu luyện đạo thứ tưtrong Hỗn Độn Thiên Thể, ngay lúc thời khắc mấu chốt, hồn phách vànguyên thần không thể rời khỏi thân thể được, đành phải quay về.“Ta vừa mới tu luyện xong, xin lỗi, suýt chút ta đã đến muộn.”Dương Cung Tử nhìn hắn, ánh mắt lộ ra thần sắc phức tạp:“Bảy quỷ huyệt lớn trên người ngươi đã bị đánh xuyên, tuy là hồn quaylại xác nhưng không có cách nào cử động, ngươi mau điều khí tu bổ kinhmạch, ta giúp ngươi chống đỡ một chút.”Dứt lời, thân thể bay lên, bốn luồng khí trắng Hỗn Độn quấn quanh thân,hình thành một kết giới, đem Diệp Thiếu Dương và bản thân cô che chở ởchính giữa.“Hỗn Độn Thiên Ma!”Trương Quả tức điên, bản thân hắn thiên tính vạn tính, nhưng lại khôngtính đến sự tồn tại của Dương Cung Tử, suy cho cùng cô ta cũng ở trongÂm Dương kính, khí tức hoàn toàn bị ngăn cách.Mắt thấy thân thể Diệp Thiếu Dương có thể giơ tay nhấc chân, sự ngoàiý muốn đột ngột như vậy khiến Trương Quả nổi giận đùng đùng, lập tức ralệnh cho hai con quỷ phù và hai Thiên Long ma tướng canh giữ sẵn ở mộtbên cùng nhau tấn công, bản thân hắn ta cũng nhảy vào vòng chiến, hai tayhợp lại tạo ra một lá ngọc phù, hóa thành một bảo ấn của Đạo môn, ấn lêntrên kết giới, dùng sức trấn áp.Gương mặt của Dương Cung Tử lập tức xuất hiện sự thống khổ, bị haicon quỷ phù và hai ma tướng tấn công, đã đủ mệt chết rồi, bây giờ lại thêmTrương Quả, tuy là cô mới tu luyện xong Hỗn Độn Thiên Thể đạo thứ tưnhưng cũng chẳng kiên trì được bao lâu.Qua Qua và Tuyết Kỳ hợp sức đánh tan một con quỷ phù, xông về phíaDiệp Thiếu Dương.Trương Quả nhấc tay, ném ra một đống quỷ phù giấy, chúng khôngngừng rơi xuống đất, lập tức hóa thân thành tà linh, bắt giữ hai người QuaQua và Tuyết Kỳ, tuy là quỷ phù giấy rất dễ tiêu diệt nhưng số lượng cựcđông, nhất thời hai người không có cách nào thoát ra được.Đối với hai người họ, Trương Quả không lo lắng lắm, ngẩng đầu nhìn vềphía cánh cửa lớn, Đạo Phong đã dùng Phiên Thiên Ấn áp chế một têntướng quân, một tay nắm Đả Thần Tiên ngăn cản sự công kích của một conquỷ khác, một tay kết ấn, luyện hóa con quỷ bị áp chế kia.Trong lòng Trương Quả liền chùng xuống, tuy là Đạo Phong vừa đến đãbị vây đánh, tựa như chẳng có tác dụng gì, nhưng đối với thực lực của haicon quỷ tướng quân mà nói, trong lòng hắn có tính toán.So với nói hai con quỷ tướng này có thể giữ chân được Đạo Phong, chibằng nói Đạo Phong đã cầm chân bọn họ, nếu Đạo Phong không đến thìđám người của Diệp Thiếu Dương, ít nhất phải có một nửa chết trận.Đối diện với việc bị đánh từ hai mặt, còn có thể trong một thời gianngắn như vậy giải quyết được một con quỷ thủ tam đẳng, Đạo Phong khônghổ là đạo thần nhân gian.Người Trương Quả kiêng kị nhất thật ra chính là hắn.Chương 1000: Thiên Sư Quay Về (2)Tuy rằng cái con Hỗn Độn Thiên Ma chết tiệt kia không chống đỡ đượcsự hợp sức tấn công của hắn, quỷ phù và ma tướng, kết giới bị đánh vỡ làchuyện sớm muộn. Nhưng chỉ cần cô ta kiên trì thêm chút nữa, một khi ĐạoPhong xông vào đây, Diệp Thiếu Dương hồi phục pháp lực, huynh đệ hợpsức, kết quả thật không dám tưởng tượng...Trương Quả đột ngột nghĩ ra một kế, làm phép lệnh cho ma tướng vàquỷ phù tiếp tục tấn công kết giới, bản thân hắn lui lại một bước, lấy ra mộttấm ngọc phù, tay vừa phẩy lá bùa, một đạo nhân ảnh liền rơi xuống đất.“Diệp Thiếu Dương, ngươi nhìn xem đây là ai!”Diệp Thiếu Dương đang tịnh tâm điều khí tu bổ huyệt vị bị đánh xuyên,nghe thấy câu nói này liền không nhịn được mở mắt nhìn thử, nhất thời máunóng trên người như muốn trào ra.Người bị Trương Quả thả ra từ linh phù lại chính là Tiểu Mã, vô cùngnhếch nhác ngồi trên mặt đất, bởi vì bị phong bế ngũ uẩn lục thức, khôngthể làm gì cả, giống y như một người thực vật.Trương Quả đập vào đầu của cậu, Tiểu Mã liền ngã lăn ra đất, xoay đầunhìn xunh quanh, ánh mắt dừng trên gương mặt của những người bạn thânđang chiến đấu đẫm máu, lộ ra sự xấu hổ bất lực.Cậu đương nhiên biết, những người này đều là đến cứu cậu.Cuối cùng ánh mắt di chuyển đến gương mặt Diệp Thiếu Dương, bốnmắt nhìn nhau, ánh mắt ảm đạm dần, khó khăn kêu một tiếng:“Thiếu Dương...”“Ngu ngốc!” Diệp Thiếu Dương mắng hắn một câu.Tiểu Mã bi thảm cười.“Thiếu Dương, tôi biết anh đến đây để cứu tôi.”“Câm miệng!”Dương Cung Tử quát lên, lạnh lùng nói:“Da mặt cậu thật dày, bởi vì cái sai của mình, liên lụy đến bao nhiêungười đến cứu cậu, cậu còn mặt mũi nói câu này, tại sao Thiếu Dương nhấtđịnh phải đến cứu cậu?”Tính cách của Dương Cung Tử lạnh lùng giống như Nhuế Lãnh Ngọc,bình thường đều không nói nhiều, đặc biệt ngoài Diệp Thiếu Dương và ĐạoPhong ra, càng không muốn mở miệng nói chuyện với ai khác, bây giờnghe thấy câu nói của Tiểu Mã đúng là nhịn không nổi nữa.Nháy mắt sắc mặt của Tiểu Mã liền đỏ lên, ủ rũ nói:“Đúng vậy, tôi đúng là đồng đội heo của mọi người, tất cả đều là tộinghiệp tôi gây ra, tôi dựa vào gì mà bắt mọi người cùng gánh chịu chứ..”Ánh mắt dừng lại ở Diệp Thiếu Dương, mỉm cười, nói:“Nhưng mọi người cũng vẫn đến đây, tôi cũng thấy đáng rồi.”Sau đó xoay đầu nhìn về phía Vương Bình đang đánh nhau dữ dội vớiTứ Bảo, gương mặt lóe qua tia độc ác.Trương Quả thả cậu ta ra đây, đương nhiên không phải vì để cậu ta cóthời gian ôn lại chuyện cũ, hướng về phía Diệp Thiếu Dương nói:“Chúng ta nói điều kiện đi, các ngươi đến đây là vì muốn cứu hắn ta, tađể hồn phách cho ngươi cũng không thèm giết ngươi, để cho ngươi rời khỏiđây, như thế nào?”Diệp Thiếu Dương nhìn Trương Quả, giống như đang nhìn một tênngốc, cho dù có nằm mơ giữa ban ngày, trên thế gian làm gì có chuyện tốtnhư vậy.Trương Quả cười cười, nói: “Thứ ta muốn chính là thân xác của ngươi.”“Ta là một hồn thi, cho dù đoạt xá thành hình người, nhưng thân xác vàkinh mạch của người bình thường không thể giúp ta thi triển những phépthuật huyền diệu. Ngươi thì khác, ngươi là Tiên Thiên linh thể, trong thânthể có chứa canh khí cực kỳ thâm hậu, vừa hay có thể để ta sử dụng. Ta nóiđến đây, chắc ngươi hiểu rồi chứ?”Trong lòng Diệp Thiếu Dương chấn động, cuối cùng hắn cũng biết, hóara tất cả mọi chuyện đều nhắm vào hắn mà đến. Kỳ thực hắn cũng đã nghĩđến từ lâu, với tu vi ngàn năm của Trương Quả, cho dù trong trận chiếnphong yêu lần trước, bản thân để hắn ta ăn chút thiệt thòi, hắn ta cũng tuyệtđối không mạo hiểm để đối phó bản thân.Cái loại quỷ tinh ngàn năm này, tuyệt đối sẽ không vô cớ làm điều ác,rước thêm nghiệp chướng về cho bản thân, càng không mạo hiểm đi làmviệc mà mình không nắm chắc, hắn ta hao tổn tâm cơ sức lực dụ hắn đếnđây, mục đích cũng không phải ham muốn mấy cái bảo bối trên người hắn,mà chính là thân thể của hắn...Một khi để hắn ta đoạt xá, ngàn năm tu vi phối hợp với Tiên thiên Linhthể, cộng thêm đột nhiên có được canh khí của bản thân, phải nói là như cágặp nước, cho dù có đối mặt với Sát thần Bạch Khởi, tuyệt đối có thể ngangtài chiến đấu một trận.Trương Quả nói tiếp:“Ngươi không có thân xác, lão tổ đây sẽ dạy ngươi quỷ thuật, chắcngươi cũng không hứng thú, nhưng mà ngươi có thể làm âm thần, còn cóthể theo Đạo Phong vào ma đạo... tóm lại so với hồn bay phách tán hay hơnnhiều. Lão tổ ta nói đến đây, chỉ cần ngươi từ bỏ thân xác, ta lập tức đi, chodù các ngươi có san bằng địa bàn của con quỷ kia cũng không liên quan gìđến ta, sau này hai bên không ai nợ ai.”Diệp Thiếu Dương nhíu mày, lạnh lùng nói: “Ngươi tưởng ta sẽ tinngươi sao?”“Nếu ngươi không tin ta sẽ đánh tan hồn phách của hắn ta, để ngươiuổng công đi chuyến này.”Nói xong một cánh tay dừng trên đỉnh đầu của Tiểu Mã, linh quang lưuchuyển trên cánh tay. Chỉ cần một chưởng này ấn xuống, Tiểu Mã nhất địnhhồn phi phách tán, ngay cả quỷ cũng không làm được.Diệp Thiếu Dương không trả lời, lén lút điều khí, đã tu bổ xong 5 quỷhuyệt.Trương Quả nhìn thấu, cười nói:“Ngươi đừng có kéo dài thời gian, ta chỉ đếm ba tiếng, một...”Trong lòng Diệp Thiếu Dương đấu tranh mãnh liệt, từ bỏ thân thể cũngtương đương với một đời tu luyện của hắn uổng phí hết, cho dù Thôi phủquân nể tình cho bản thân làm âm Thần, thì như thế nào chứ?Pháp sư không có thân xác, không thể làm phép, cũng chính là một quỷhồn bình thường... Chẳng lẽ, bản thân thật sự phải giống như Đạo Phong,vào ma đạo tu luyện?Diệp Thiếu Dương biết bản thân không làm được.Trương Quả nhìn thấy Diệp Thiếu Dương do dự, đánh vào người TiểuMã, nói:“Ngươi mau đi khuyên hắn đi, đó là huynh đệ tốt của ngươi, hắn vìngươi mà mạo hiểm đến đây, nhất định sẽ cứu ngươi thôi.”“Thiếu Dương...” Tiểu Mã mở miệng.“Câm miệng!”Dương Cung Tử và Nhuế Lãnh Ngọc đồng thời quát mắng.Nhuế Lãnh Ngọc nhìn Tiểu Mã, từ từ lắc đầu, hậm hực nói:“Thiếu Dương vì cậu đã làm đủ rồi, cậu không thể ép anh ấy nữa, để anhấy tự chọn lựa đi, nếu anh ấy nguyện từ bỏ thân thể để cứu cậu thì tôi khôngcòn lời nào để nói.”Diệp Thiếu Dương nhìn Tiểu Mã nói:“Cậu biết sai rồi chứ?”“Tôi...” Tiểu Mã ngập ngừng.“Cậu không biết cậu làm như vậy ngu ngốc thế nào không?”Diệp Thiếu Dương lớn tiếng hét lên, phát tiết hết mọi sự bực bội tronglòng.“Cậu nhìn cô ta đi, cô ta căn bản không còn là Vương Bình của trướcđây, trong thân thể cô ta có một con ma nuốt hồn!”“Ngươi cái tên ngu ngốc này, lão tử đây nhìn qua sổ Sinh Tử, VươngBình của ngươi đã chết từ lâu rồi, trước khi đi vào Tứ Tượng không gian thìđã chết rồi, tôi không thể nói với cậu, Thiên Cơ không thể tiết lộ! Nếukhông tôi và cậu đều gặp phải kiếp nạn.”Giống như một tia sét giữa trời quang, đánh vào lòng Tiểu Mã, cậu ngẩnngơ nhìn Diệp Thiếu Dương.Bây giờ Vương Bình đã hiện ra chân thân nên Diệp Thiếu Dương mớiđem chân tướng nói ra, cũng không tính là tiết lộ Thiên Cơ.Tiểu Mã nhìn Vương Bình, lại nhìn Diệp Thiếu Dương, ấp a ấp úng nói:“Vậy sao anh... còn để tôi đi...”“Con mẹ nó, cậu lấy cái chết uy hiếp tôi, tôi có thể không để cậu đi sao,cậu biết lúc đó tôi có bao nhiêu khó chịu không? Nếu Vương Bình thật sự làquỷ hồn bình thường tôi còn đi chia cắt hai người? Cậu theo tôi lâu như vậy,không biết tôi vẫn luôn thiên vị người nhà sao? Tôi nhận Vương Bình làmquỷ bộc, để hai người ở bên nhau, âm ti còn có thể làm gì được? Nếu cô talà quỷ hồn bình thường, có nói thế nào lão tử cũng để hai người bên nhau.Tiểu Mã, cậu quá xem thường Diệp Thiếu Dương tôi rồi!”Chân tướng được sáng tỏ, nội tâm Tiểu Mã chấn động vô cùng, hóa ra...bản thân luôn trách lầm Diệp Thiếu Dương.“Các người nói xong chưa, rốt cuộc đồng ý hay không?” Trương Quả đã không còn kiên nhẫn nữa.Trút hết mọi tức giận, Diệp Thiếu Dương hít một hơi thật sâu, nói vớiTrương Quả:“Ta đồng ý, nhưng ta cũng có một điều kiện, để tránh ngươi lợi dụngthân thể ta làm chuyện xấu, sau khi ngươi có được thân xác của ta, phải tiếnvào Sơn Hà Xã Tắc đồ, đợi ngươi chứng đạo Hỗn Nguyên, tự nhiên có thểra ngoài.”Chương 1001: Mãi Là Huynh Đệ TốtTrương Quả vừa nghe, đáy mắt lộ vẻ vui mừng, ông ta vốn cũng đangcân nhắc nếu như mình bức chết Diệp Thiếu Dương, chiếm lấy cơ thể hắnthì cũng cần một khoảng thời gian dài tế luyện để dung hợp, trong khoảngthời gian này ông ta nhất định sẽ bị Đạo Phong cùng thiên hạ đạo môn truysát, thậm chí là sự vây quét của âm ty.Dẫu sao ông ta cũng hiểu rõ một số Thiên Cơ, biết được tính đặc thù củaDiệp Thiếu Dương đối với pháp thuật giới.Tới lúc đó, ông ta nhất định khó mà chống cự, sứt đầu mẻ trán. Nếu nhưcó thể trốn vào Sơn Hà Xã Tắc đồ, tìm một cái động phủ rồi tu luyện, thếthì không thể nào tốt hơn.Ngay sau đó gật đầu nói:“Cứ làm như vậy đi, ngươi mau qua đây, ta giao hắn cho ngươi!”“Thiếu Dương, đừng!”Dương Cung Tử kêu lớn nhưng Diệp Thiếu Dương đã ra khỏi kết giới.Trương Quả lập tức triển pháp khiến phù quỷ cùng với ma tướng vây lấyDương Cung Tử, giữ lấy cô để tránh làm gián đoạn việc của hắn.“Lão đại đừng mà!”Qua Qua cùng Tuyết Kỳ cùng nhau hét lớn, Nhuế Lãnh Ngọc nhắm haimắt lại, cô biết Diệp Thiếu Dương nhất định sẽ làm như vậy, hơn nữa hắnmột khi đã quyết định điều gì thì không thể thay đổi được.Diệp Thiếu Dương nhìn qua Nhuế Lãnh Ngọc, nói:“Đừng trách tôi, tôi biến thành quỷ, như vậy có thể ở bên cô, tôi khôngthể nhìn Tiểu Mã mà không cứu.”Nhuế Lãnh Ngọc gật đầu một cách khó khăn, nước mắt rơi như mưa.Vương Bình vây hãm Tứ Bảo, còn đang giằng co, quay đầu ngơ ngácnhìn Diệp Thiếu Dương, lại quay sang nhìn Tiểu Mã, tâm trạng vô cùngphức tạp.Diệp Thiếu Dương nhìn Tiểu Mã:“Mắng cậu cũng đủ rồi, cũng đã bớt giận, cậu trở về con bà nó nhớthành thật một chút đi.”Tiểu Mã ngây ngốc nhìn chằm chằm hắn:“Tôi đã không thể trở về được nữa.”Diệp Thiếu Dương giơ tay ra:“Nào, cùng tôi trở về nhân gian...”Tiểu Mã nước mắt đầm đìa, tâm trạng bỗng nhiên bình tĩnh lại.Nào, đi cùng tôi, tôi sẽ không để cậu phải chết!Những lời này, Tiểu Mã không biết đã nghe qua bao nhiêu lần, mỗi khiDiệp Thiếu Dương xuất hiện, cậu đều có thể thoát khỏi nguy hiểm, lần nàycũng giống như vậy.Hắn chưa bao giờ khiến cậu phải thất vọng.Nhưng lần này cậu lại phải khiến hắn thất vọng rồi.“Thiếu Dương, thật ra có một chuyện tôi phải nói cho anh biết, tôi trướcgiờ chưa từng nghi ngờ anh, tuy rằng đã từng có hiểu lầm, nhưng tôi vẫnluôn tin rằng anh có nỗi khổ của riêng mình… tôi tin anh sẽ đến cứu tôi.”Tiểu Mã cười nhạt:“Tôi sống tạm bợ cho tới hôm nay cũng chỉ vì gặp anh, nói với anh mộttiếng xin lỗi… Đã đến nước này anh còn có thể hi sinh vì tôi, đáng giá!”Diệp Thiếu Dương bỗng nghĩ đến cái gì đó, quát lớn:“Cậu muốn làm gì!”Muốn xông qua đó nhưng hai huyệt vị còn chưa phục hồi, thân thể cựckì suy yếu, cũng không thể làm pháp, chỉ nhìn thấy cả người Tiểu Mã lóelên ánh sáng nhu hòa màu ánh kim, dường như muốn tan biến.Tiểu Mã cười, yếu ớt nói:“Tôi lớn lên trong một gia đình đơn thân, tự bế từ nhỏ, không có bạn bè,sau khi trưởng thành hay trêu chọc, đùa giỡn quá trớn cũng chỉ vì muốn thuhút sự chú ý của người khác, ngược lại khiến người khác hiểu lầm, anh làngười đầu tiên xem tôi là huynh đệ.”“Anh mang tôi tiến vào thế giới thần kì, bước con đường này mỗi lần tôiđều liên lụy đến anh, mỗi lần như thế anh đều đến cứu tôi, nhưng lần nàythì thôi bỏ đi, huynh đệ tốt…”“Cái gì!”Trương Quả tức giận đến run rẩy nhưng đã không còn tác dụng nữa rồi.Tiểu Mã đã tự tuyệt tam hồn, nguyên thần tan rã, đây là một loại thủđoạn tự sát, bất luận tu vi ngươi có mạnh bao nhiêu, có thể giết người, cóthể câu hồn nhưng ngươi sẽ không ngăn được một hồn phách tự sát.Đây chính là đạo lí của trời đất, mặc dù có rất ít hồn phách sử dụng tớiphương pháp này, bởi vì một khi nguyên thần tan rã, lập tức hồn bay pháchtán, hóa thành tinh phách…“Không!”Diệp Thiếu Dương hét lớn.Trương Quả phục hồi tinh thần, lập tức tiến lên, nhân lúc Thiếu Dươngcòn chưa khôi phục, phải nhanh chóng câu hồn hắn.Trong tình thế cấp bách, Dương Cung Tử dùng bốn đạo Hỗn Độn ThiênThể ngăn chặn ma tướng cùng phù quỷ, tự mình bay qua bảo vệ Diệp ThiếuDương, dùng linh lực cơ thể đối kháng lại công kích của Trương Quả,không nhân nhượng.Diệp Thiếu Dương không màng đến những việc này, hắn ngẩng đầu ngơngẩn nhìn Tiểu Mã, nhớ về những tháng ngày bọn họ trước đây, thân thểdần dần trở nên nhạt nhòa.Ánh mắt Tiểu Mã lướt qua từng người:“Hòa thượng, Qua Qua, Tuyết Kỳ, Lãnh Ngọc,... còn có gương mặt chưatừng thấy qua của Dương tỷ, đám người liên minh bắt quỷ, tôi rất muốn kềvai mọi người cùng nhau chiến đấu, đáng tiếc, phải đi trước một bước rồi...”Pháp tướng kim thân trên đỉnh Tứ Bảo phát ra vầng sáng, pháp khí trongtay mười tám vị La Hán dùng sức lay động, ấn tín và dây đeo triện, kinhthư, liên hoa và xá lợi đột nhiên phóng ra Phật quang áp lực và uy nghiêm,trong nháy mắt đánh nát hóa thân của Vương Bình.Trong thời khắc bi thương này, Tứ Bảo phá tan nộ niệm, chứng tỏ sứcmạnh của mình.Hồn phách Vương Bình bay ra ngoài, quỳ rạp trên mặt đất, nhìn về phíaTiểu Mã, nghẹn ngào khóc.“Huynh đệ, tạm biệt.”Tứ Bảo phun ra một ngụm máu, ngơ ngác nhìn Tiểu Mã.“Tiểu Mã huynh, tạm biệt.”Qua Qua khàn giọng khóc lớn.“Huynh đệ, tạm biệt.”Nhạc Hằng một quyền đánh nát mặt đối thủ, xông qua bên này, chắp tayvới Tiểu Mã.Tuyết Kỳ cùng Nhuế Lãnh Ngọc cũng không cầm được nước mắt.Tiểu Mã nhìn chằm chằm Vương Bình hồi lâu, trong mắt lóe lên nhiềuloại biểu cảm, cuối cùng nhìn sang gương mặt của Diệp Thiếu Dương.Hai người nhìn nhau, trong mắt hiện lên từng cảnh tượng trước đây.“Người anh em, anh làm sao mà trang điểm thế này, vừa mới diễn xongà?”Tiểu Mã ngồi trên giường, khẩy chân, cười chào hỏi.“Thiếu Dương là huynh đệ của tôi, ngươi... con bà nó... dám động đếnhắn thử xem!”Tiểu Mã xách theo ghế dài, vẻ mặt hung tợn muốn đánh nhau với HồSoái của Diệp Thiếu Dương.“Tiểu Diệp Tử, tôi không được rồi, anh mau đi đi, nhớ về báo tang chonhà tôi, tôi liền xem anh là huynh đệ...”Hai chân Tiểu Mã do bị trúng huyết cổ Thi Vương mà mưng mủ, thềuthào nói với Diệp Thiếu Dương.“Tiểu Diệp Tử, là huynh đệ phải đi trước, chờ mấy trăm năm sau hồnphách tái hợp và trọng sinh, tôi nhất định sẽ đi tìm anh... Còn chuyện cuốicùng, cầu xin anh... hãy tha cho Vương Bình, tôi cuối cùng vì cô ấy màchết, hãy thành toàn cho cô ấy đi.”Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng qua Vương Bình, lắc đầu:“Chuyện này e là làm không được.”Tiểu Mã buồn bã cười:“Ít nhất tôi đã cầu xin anh, anh làm không được tôi cũng chẳng thể quảnđược, tôi đối với cô ấy... cuối cùng cũng không còn tiếc nuối gì.”Thân ảnh cậu càng ngày càng nhạt, dần dần mờ đi.“Bản Thiên Sư trở về vị trí cũ, Thiếu Dương, thay tôi... nhất định phảitiếp tục sống, thay tôi... giết quỷ.”Tiểu Mã nói ra lời cuối cùng, sau đó hồn phách tan biến, từng tinh pháchnhảy múa trên không trung, tựa như lưu luyến lượn quanh đỉnh đầu DiệpThiếu Dương, sau đó bay về phương bắc.“Tiểu Mã!”Tứ Bảo gào thét, cầm trong tay Tử Kim Bát, xông về phía Tiểu Mã đãchết.Trương Quả tức giận hừ một tiếng, biết tình thế nguy cấp, không tiếcphun một ngụm máu vào lòng bàn tay, lấy phương thức tự tổn hại tu vi đánhvề phía Dương Cung Tử.Dương Cung Tử không có Hỗn Độn Thiên Thể bảo vệ cơ thể nên khôngphải đối thủ của ông ta, liền bị đánh bay ra ngoài.Trương Quả giơ tay nắm lấy gáy Diệp Thiếu Dương.“ Đừng!”Dương Cung Tử cùng Tứ Bảo, Nhạc Hằng cùng nhau bay tới cứu nhưngkhông kịp nữa rồi.Một tia ánh sáng xanh từ trên trời cao cắm xuống mặt đất, trong ánhsáng xanh lượn lờ, hình thành kết giới.Trương Quả nhìn chằm chằm, là Đả Thần tiên, trong lòng trầm xuống,quay đầu nhìn lại, thế nhưng lại là Đạo Phong từ trên trời bay xuống, trênmặt không có chút biểu cảm nào.Chương 1002: Nhập MaChuyện gì thế này!Trương Quả tự nhận tu vi của bản thân mạnh hơn Diệp Thiếu Dươngmột bậc nhưng khi đối mặt với sự tiến công điên cuồng của Diệp ThiếuDương đặc biệt là thân thể lệ khí hỏa nhiệt thiêu đốt kia thì dường nhưkhông có sức chống cự.Mẹ kiếp, lại nhập ma!Trương Quả giậm chân thở dài, cơ hội tốt như vậy đã bỏ lỡ rồi, mà bâygiờ lệ khí trong cơ thể Diệp Thiếu Dương thức tỉnh, về sau muốn cướp thânthể của hắn sẽ càng khó.Nhưng bây giờ không phải lúc ân hận, bảo toàn mạng sống, chỉ cần cóthể sống tiếp, tương lai ắt sẽ có cơ hội.Trương Quả liếc mắt nhìn qua thành trại, chỉ còn sót lại quan quân, yêuquái, hai vị tướng quân cũng chỉ còn một người, không thể đuổi kịp ĐạoPhong, đang cùng Chu Tước đấu ác chiến với nhau bằng hỏa lực.Nhưng bọn người này đã thế suy sức yếu, không còn mong đợi gì nữa.Trương Quả sợ chính mình sẽ trở thành cá trong chậu, nghe thấy tiếnghét hò cùng với tiếng kèn ở phía xa, đột nhiên lóe ra một ý nghĩ, xoay ngườibỏ chạy.Giờ khắc này trong mắt Diệp Thiếu Dương chỉ có ông ta, lập tức phithân đuổi theo.Hai người một trước một sau, vượt qua rào chắn thành trại, chạy nhưđiên trên đồng hoang, một mạch chạy ra khỏi phạm vi quỷ vụ, phía trướcbầu trời đen kịt, thiên binh vạn mã đang đánh giết lẫn nhau.Tới gần bên thành trại, là trận doanh vong linh Nhật Bản. Một quanquân phát hiện Trương Quả chạy tới, gấp gáp hỏi:“Trương Thiên Sư, có chuyện gì vậy?”Trương Quả không để ý tới hắn, chui vào bên trong loạn quân.Diệp Thiếu Dương phía sau đuổi tới, vị quan quân vừa nhìn thấy liền hétlớn:“Ba ca.”(1)Kiếm chỉ huy chém tới.Thất Tinh Long Tuyền kiếm chém xuống đầu, trong chốc lát máu quỷphun ra, hồn bay phách tán.Diệp Thiếu Dương cầm trường kiếm xông vào trong quân doanh, đảomắt tìm Trương Quả, lại đụng phải những vong linh Nhật Bản xông tới,nắm chặt Thất Tinh Long Tuyền kiếm, bắt đầu tàn sát tất cả.Tiếng kêu hét thảm thiết nổi lên tứ phía, máu quỷ bắn ra, tinh phách baylượn đầy trời.Đám người Tiêu lang quân đang đánh nhau ở trận trước sau khi nhìnthấy quân doanh Nhật Bản thế trận liền hỗn loạn, nhìn kĩ thấy tinh pháchbay đầy trời liền cảm thấy rất khó hiểu.“Có phải nhân sát của chúng ta đã quay trở lại rồi?”Chanh Tử nói.“Qua kia xem thử đi!”Lập tức Tiểu Thanh Tiểu Bạch đi cùng với Tiêu Dật Vân vòng qua chiếntrường, từ phía sau vòng qua, từ xa xa đã nhìn thấy Diệp Thiếu Dương,cùng nhau hô lên:“Lão Đại!”Diệp Thiếu Dương chỉ lo giết người, phát tiết lệ khí ở trong lòng, khônghề nghe thấy bất cứ thanh âm nào.Bốn người cùng nhau phối hợp, giết từng người ở vòng ngoài rồi tiếnvào trong, đến bên cạnh Diệp Thiếu Dương, bọn họ liền phát hiện ra vấn đề,lúc này hai mắt Diệp Thiếu Dương đỏ oạch, lệ khí quấn quanh thân thể, quảthật chính là tà thần ở trần gian, hoàn toàn không có chút dáng vẻ nào củaThiên Sư.“Lệ khí trong người hắn bạo phát rồi.”Tiêu Dật Vân lên tiếng nói.“Chắc chắn là đã bị kích thích, không biết trong thành trại đã xảy rachuyện gì rồi.”Tiểu Thanh bảo Tiểu Bạch vào trong thành trại tìm những người khác,còn bản thân thử đến gần Diệp Thiếu Dương, kết quả bị Long Tuyền kiếmquét qua, vội vàng lùi lại, mới biết được Diệp Thiếu Dương lúc này hoàntoàn điên cuồng, ngay cả người của mình mà cũng nhận không ra, bất đắc dĩđành phải canh giữ ở một bên, giúp hắn ngăn trở công kích ở hai phía tráiphải, phòng ngừa đánh lén.Bỗng nhiên, một luồng ánh sáng xanh từ trên trời bay xuống, chiếu vàotrong đám người.Là Đạo Phong.Trong tay cầm giác kỳ màu đen, hướng trên trời văng ra, sau đó làmphép, giác kì trong chốc lát to lên mấy chục lần, mở rộng ra đón gió, mặt cờmàu đen giống như sương mù dày đặc.Đạo Phong nhảy lên, tay cầm giác kỳ, đứng phía sau Diệp Thiếu Dương.Phàm là những vong hồn Diệp Thiếu Dương giết qua, tinh phách đều bịhút vào trong giác kì màu đen.Trong hắc kì tràn ra ma tương, liên tục kêu thảm thiết, dường như vâyvô số lệ quỷ trong đó.“Thứ đồ này, lần trước phong ấn Cửu Vĩ Thiên Hồ hắn đã từng dùngqua, chẳng qua lần trước hút là âm khí.”Tiểu Bạch nhìn vào thân ảnh Đạo Phong nói.Chanh Tử lên tiếng:“Mặc dù thu được tinh phách, trái với âm ty giới luật, chẳng qua... hắnhút là tinh phách của bọn quỷ Nhật Bản, liền tính cho chúng vĩnh viễnkhông được siêu sinh, cũng...”Tiêu Dật Vân ngầm hiểu, nói:“Chúng ta đánh không lại Đạo Phong, không có cách nào ngăn cản hắn.”Tiểu Thanh lập tức nói:“Đúng vậy, đánh không lại, hay là chúng ta về đi, thông báo cho LýHiếu Cường, khiến hắn suất binh hậu tập, ngàn vạn đừng để tổn thươngngười khác.”Ngụ ý của những người này chính là chỉ cần tinh phách của Đạo Phongthu vào không phải là tinh phách vong linh của âm ty cho dù là lấy nhữngvong hồn Nhật Bản này thì họ cũng mắt nhắm mắt mở cho qua.Chanh Tử và Tiêu Dật Vân cùng nhau đi tìm Lý Hiếu Cường, TiểuThanh Tiểu Bạch theo Diệp Thiếu Dương, ở bên cạnh thủ hộ.Những vong linh Nhật Bản đó cũng không phải ngu ngốc, sau khi pháthiện đồng đội chết, tinh phách đều bị Đạo Phong ở phía trên hút vào, mọingười oa oa kêu lên, cử ra một phần binh lực ra đối phó với Đạo Phong.Đạo Phong cũng không làm phép, đối diện với sự tiến công của tinhphách cấp thấp, trực tiếp dùng hắc kì quất qua, mang theo một lực hút cựcmạnh, những hồn phách chống cự rồi lập tức bị hút vào trong.Ở bên dưới Tiểu Thanh nhìn thấy cảnh này, trong lòng chấn động đếncực điểm.Thân làm âm thần, nàng chưa bao giờ thấy qua có người dùng phươngpháp này để thu thập hồn phách, thử hắc kì khủng bố đó rốt cuộc là thứ gì?Tiểu Thanh vẫn luôn theo sau bảo vệ Diệp Thiếu Dương, phát hiện giữaba người tạo nên một cảnh tượng kì quái, Diệp Thiếu Dương liều mạng giếtquỷ, bản thân lại phòng ngự cho hắn, Đạo Phong ở phía trên theo sau dùnghắn kì hút tinh phách, đi tới đâu là một cảnh chết chóc đến đó.Cuối cùng ba người trở thành một tổ hợp “mắt xích” thu hút sự chú ýcủa vong linh Nhật Bản, những quan quân Nhật Bản tụ lại ra lệnh cho tất cảvong linh tập kết, vây đánh ba người.Tiểu Thanh liền cảm thấy mệt rã rời. May mà Tiểu Bạch từ thành trại trởvề, mang theo vài người trong liên minh bắt quỷ, nhìn thấy hình ảnh trướcmắt cũng khiếp sợ không thôi, họ tiến về phía trước giúp Tiểu Thanh vàDiệp Thiếu Dương giảm bớt áp lực.“Thiếu Dương, anh làm sao vậy?”Nhuế Lãnh Ngọc thử tới gần Diệp Thiếu Dương liền bị ánh đao quétqua, vội vàng tránh lui ra phía sau.“Hắn bây giờ lệ khí bạo phát, bất kì người nào cũng không thể tới gầnhắn.”Dương Cung Tử lên tiếng nhắc nhở.“Vậy... làm thế nào bây giờ?”Nhuế Lãnh Ngọc nhất thời không chú ý, bình thường không có chuyệngì có thể tác động lên cô, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ bây giờ của DiệpThiếu Dương không nhịn được tâm loạn như ma.Cảm giác của cô với Diệp Thiếu Dương lúc này vô cùng lạ lẫm, cảmgiác hắn giết những vong linh này còn muốn dữ tợn, tàn ác hơn.Cô rất sợ Diệp Thiếu Dương sẽ không quay lại dáng vẻ như trước.Số lượng quân Nhật không nhiều, lúc trước đã bị đội quân của Lý HiếuCường giết cho tan tác, lúc này lại bị Diệp Thiếu Dương cùng với liên minhbắt quỷ cuồng sát từ phía sau, thế trận rối loạn, liên tiếp bị bại lui.Những quan quân chết, binh sĩ vì bị đánh bại mà tháo chạy.Nhuế Lãnh Ngọc ra lệnh cho mọi người phân tán, đuổi giết mọi nơi, tậnlực không cho bọn họ chạy trốn.Diệp Thiếu Dương giết một vong linh cuối cùng ở trước mắt, quay đầulại, tìm kiếm đối tượng có thể giết.“Thiếu Dương!”Nhuế Lãnh Ngọc không khỏi gọi hắn một tiếng, dường như đã thức tỉnhhắn, lập tức cầm kiếm xông tới, bắt đầu tấn công điên cuồng.Nhuế Lãnh Ngọc đành phải cầm kiếm chống cự, không trụ được lùi vềphía sau, liên tục gọi tên hắn.“Thiếu Dương, anh tỉnh lại đi, là tôi.”Diệp Thiếu Dương bỗng dưng đứng lại, đôi mắt đỏ ké chăm chú nhìncô, hơi cau mày, dường như đang suy nghĩ gì đó.***(1) Tiếng kiếm reo, hai chữ này trong tiếng Nhật cũng có nghĩa là đồkhốn.Chương 1004: Cô Có Hối Hận Không?"Đó là chuyện của tôi." Đạo Phong phi người xuống sân vườn.Diệp Thiếu Dương cùng Dương Cung Tử cũng lập tức theo xuống.Đám người vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương liền lập tức xông tới, từngngười từng người nhìn chằm chằm vào con mắt của hắn. Nhìn thấy màumắt hắn trở về như bình thường thì mới yên tâm."Ổn rồi chứ?"Tứ Bảo bước đến hỏi, thấy Diệp Thiếu Dương gật đầu liền vỗ một cáilên chiếc bình bát có khắc Kim văn, hồn vía của Vương Bình liền rớtxuống, ngồi trên mặt đất. Cô ta đưa mắt nhìn Diệp Thiếu Dương biểu cảmvô cùng phức tạp, không biết là đang tuyệt vọng hay là hối hận.Diệp Thiếu Dương đi tới trước mặt cô, yên lặng cúi đầu xuống rồi lêntiếng:"Cô còn lời nào muốn nói không?"Vương Bình nghe hắn hỏi như vậy, tựa hồ như đã lấy lại thần hồn, cô lắcđầu một cái rồi nói:"Thiếu Dương, tôi biết anh dù thế nào cũng sẽ không tha thứ cho tôi,nhưng tôi vẫn muốn giải thích rằng tôi không hề xấu xa như những gì anhnghĩ đâu.""Từ lúc cô theo tôi vào trong không gian tứ tượng (1), thực ra lúc đó côđã chết rồi."Diệp Thiếu Dương chậm rãi nhả từng từ:"Lúc đó tôi đã nghi ngờ cô rồi, nhưng lại không phát hiện ra bất kì luồngkhí lạ thường nào trên người cô. Lại thêm mối quan hệ của cô cùng TiểuMã nên tôi cũng không tiện nghi ngờ quá nhiều. Bây giờ nghĩ lại thì tôi đãsai rồi..."Diệp Thiếu Dương âm thầm thở dài, hắn có cảm giác rằng chính mìnhđã hại chết Tiểu Mã.Những chuyện này đều là hắn đoán ra được sau khi xem xong thời gianchết của Vương Bình trên sổ sinh tử."Vào lúc ấy, quả thật là tôi đã chết rồi... Là Phệ Hồn quỷ đã giết tôi. Tấtcả những thứ này, cũng đều là do anh ban tặng!" Vương Bình có chút kíchđộng."Phệ Hồn quỷ biết là anh sắp đối phó với nó nên đã chọn tôi rồi giết tôi.Ẩn nấp trong hồn vía của tôi, muốn lén lút tiếp cận anh. Nó có một nănglực, đó là có thể giấu đi hơi thở khiến cho các pháp sư không thể phát hiệnra được."Diệp Thiếu Dương nghe cô nói thế, trong lòng cuối cùng cũng hiểu ra.Chả trách hắn sau đó lại không hề cảm nhận được sự tồn tại của Phệ Hồnquỷ. Lúc đó có quá nhiều chuyện, vừa đối phó xong với Tử Nguyệt lại phảiđối phó với Cửu Vĩ Hồ nên nhất thời không thể phân ra để giải quyết được.Hắn vốn là định sẽ giải quyết xong chuyện này rồi sẽ điều tra nghiêm túcchuyện biến mất tăm của Phệ Hồn quỷ, thế mà..."Ý cô là, lúc đó Phệ Hồn quỷ đã khống chế cô."Vương Bình gật đầu:"Nó vì để không bị anh phát hiện ra manh mối nên mới giữ lại hồnphách của tôi. Tiếp tục khống chế cơ thể, còn nó thì ẩn nấp trong thân xáccủa tôi để rình chờ cơ hội...""Vì lẽ đó, nên lần ở trong không gian tứ tượng, cô đã cố ý muốn hạitôi?""Đúng thế..."Chuyện đến nước này, Vương Bình cũng không còn gì để giấu nữa:"Phệ Hồn quỷ phát hiện anh muốn đối phó với Tử Nguyệt, liền muốn lợidụng cơ hội này để giết chết anh, thế nên mới cố ý xông vào không gian tứtượng, chờ anh đến cứu tôi..."Diệp Thiếu Dương lập tức hiểu hết tất cả mọi chuyện: Lúc đầu hắn cũngrất bực bội. Tại sao cô ta đi dạo cùng Tiểu Mã lại không đi con đường khácmà cứ phải chọn con đường lên núi đó, đi vào đường u linh...Thì ra tất cảkhông phải là trùng hợp mà là âm mưu của Phệ Hồn quỷ.Hắn nhìn Vương Bình rồi lạnh lùng nói:"Cô bị Phệ Hồn quỷ khống chế, tại sao không tìm cơ hội để nói cho tôibiết? Chẳng lẽ cô không tin rằng tôi có thể cứu cô sao?"Vương Bình nở một nụ cười bi ai: "Lúc đó tôi đã bị giết chết, cứ coi nhưanh có giết chết được Phệ Hồn quỷ thì tôi cũng chỉ có thể làm một con ma,không thể tiếp tục làm người nữa... Là Phệ Hồn quỷ đã mê hoặc tôi, rằngchỉ cần giết được anh thì nó sẽ rời khỏi thân xác tôi, để tôi trở thành mộtquỷ thi mãi mãi, cũng giống như là Tuyết Kì đó. Không sinh không diệt,như vậy cũng rất tốt.""Loại tiện nhân như cô cấm không được so sánh với tôi!" Tuyết Kì cũngở đó lên tiếng mắng mỏ.Vương Bình cười ha ha:"Tôi là tiện nhân đó, Thiếu Dương, kỳ thực lúc ở trong không gian tứtượng, tôi đã từng cho anh cơ hội. Chỉ cần anh bằng lòng tiếp nhận tôi thìdù có là ma tôi cũng sẽ bằng lòng đi theo anh, nhưng tiếc là anh đã từ chốitôi.""Cũng tại chỗ này, khi mà anh cứu lấy ba hồn của tôi, tôi vẫn cho anh cơhội như thế, nhưng đáng tiếc..."Diệp Thiếu Dương chầm chậm lắc đầu:"Nếu như cô thật sự thích tôi thì ngay từ đầu không nên đồng ý ở bêncạnh Tiểu Mã vì ít nhất, tôi tuyệt đối sẽ không động đến người phụ nữ củaanh em mình."Vương Bình vừa nghe thấy câu này thì hết sức kích động:"Chu Tĩnh Như cũng thích anh, tôi không đẹp bằng cô ấy, không dịudàng bằng cô ấy, càng không có một ông bố giàu có lắm tiền, tôi lấy gì rađể mà đấu với cô ấy chứ?"Nói đến đây cô đột nhiên òa lên khóc."Tôi lựa chọn Tiểu Mã vì vốn tưởng rằng sẽ có cơ hội đến gần anh,nhưng ai ngờ, anh không nhìn đến tôi một chút nào, tôi sai rồi... ngay từ đầutôi đã sai rồi. Tôi cũng không muốn hại chết Tiểu Mã nhưng tôi không cònlựa chọn nào khác. Số tôi sao khổ quá vậy, hu hu..."Thế nhưng tiếng khóc của nàng chỉ đổi lại những cái nhìn lạnh nhạt củamọi người, không một ai đồng cảm với cô.Chanh Tử lạnh lùng nói:"Cô trách được ai chứ, không phải là do bản thân cô tham lam muốn ởlại thế gian này, không đứng vững trước sự dụ dỗ của kẻ khác nên mới sailại càng sai. Tất nhiên Phệ Hồn quỷ và Trương Qủa cũng không phải thứ gìtốt đẹp nhưng chẳng lẽ bản thân cô cũng không sai sao?"Vương Bình ôm mặt, chỉ biết khóc.Diệp Thiếu Dương chờ nàng khóc một lúc xong rồi mới hỏi:"Sau đó thì sao, cô làm thế nào mà dụ dỗ được Trương Quả?"Vương Bình nói: "Tôi nói ra thì anh sẽ tha chết cho tôi chứ?"Diệp Thiếu Dương nói:"Cô cũng có thể không nói, tôi cũng chỉ muốn biết rõ sự tình, cũng coinhư là cho Tiểu Mã một câu trả lời, tôi không muốn cậu ấy chết không rõràng."Vương Bình thở dài, cô đáp:"Sau chuyện của Cửu Vĩ Hồ, Trương Qủa đã âm thầm theo dõi anh vànhững người bên cạnh anh. Hắn là tà linh có thể cảm nhận được luồng hơicủa Phệ Hồn quỷ nên đã ra tay giúp tôi chống lại Phệ Hồn quỷ, hủy đi thầntrí của nó, sau đó lại giúp tôi luyện nó thành hóa thân của tôi."Sau đó trên danh nghĩa lại thu nhận tôi làm đệ tử, vẽ sẵn ra kế hoạch đểtôi giả chết một lần, mượn cớ Tiểu Mã để ép anh xuống cõi âm, sau đó giảvờ như tôi bị yêu quái cướp mất hồn phách, sau đó sẽ từng bước, từng bướcdụ anh đến đây.Đồng thời hắn cũng lợi dụng thế lực của quân Nhật, muốn mượn sứcmạnh của bọn họ để đối phó với anh, chiếm lấy thân xác anh...ThiếuDương, tất cả đều là một tay Trương Qủa bày ra, tôi cũng chỉ là bất đắc dĩthôi.Hóa ra cũng giống như những gì mà hắn đã suy đoán, tất cả đều là doTrương Qủa.Tứ Bảo cũng "Ồ" một tiếng, nghĩ đến thứ mà lúc trước mình dùng kimthân pháp tướng đánh vỡ nát lại là hóa thân của Phệ Hồn quỷ. Lúc đó cònđang bực bội vì một hồn ma vừa mới chết như Vương Bình tại sao lại có tuvi mạnh như thế. Còn có thể vây chặt mình lâu như vậy, lúc này đây hắnmới hiểu rõ ngọn nguồn của sự việc."Thiếu Dương..."Vương Bình quỳ trên mặt đất, bò đến dưới chân Diệp Thiếu Dương rồiôm lấy chân của hắn, bộ dạng khổ sở cầu khẩn hắn:"Thiếu Dương, tôi thật sự rất hối hận. Lúc đó tôi thật sự không biết hậuquả nó lại như thế, không biết sẽ hại chết Tiểu Mã... Nếu như được quay lạitôi nhất định sẽ không làm như vậy đâu. Tuyệt đối sẽ không làm như vậy.Tôi hối hận lắm rồi!""Đáng tiếc, những chuyện đã xảy ra đều đã xảy ra rồi." Trong mắt DiệpThiếu Dương ngân ngấn giọt lệ:"Tiểu Mã đã chết rồi, không thể quay lại được nữa."Hắn cúi đầu nhìn cô, cố gắng kìm nén lại cảm xúc của mình rồi chậm rãinói:"Cô vì tôi mà chết, rồi đi theo con đường sai trái, tôi... có thể tha thứ chocô. Nhưng cô từ đầu đến cuối đều chỉ lợi dụng Tiểu Mã, cuối cùng còn hạichết cậu ấy. Cậu ấy là người tốt nhất với cô trên đời này, cô cũng gần nhưđã tự tay giết chết cậu ấy. Tôi rất muốn hỏi cô, trong lòng cô có cảm giácnhư thế nào?"Vương Bình ngơ ngác nhìn hắn, vẻ mặt hết sức phức tạp, nước mắtkhông ngừng rơi."Đến lúc chết cậu ấy vẫn cầu xin tôi tha thứ cho cô, tôi muốn hỏi cô,cô... có hối hận không?"***(1) Không gian tứ tượng: tứ tượng là bốn thánh thú trong các chòm saoTrung Hoa cổ đại:Thanh Long của phương đôngBạch Hổ của phương tâyChu Tước của phương namHuyền Vũ của phương bắcMỗi thánh thú cai quản một phương và tượng trưng cho một mùa, chúngcó những đặc điểm và nguồn gốc riêng.Chương 1005: Lời Nguyền Của Thiên Sư"Không cần nói nữa, anh không cần nói nữa!"Vương Bình lắc đầu thật mạnh, khóc rống lên, một lúc lâu sau thì côngồi lẩm bẩm:"Anh nói đúng, tôi đã bỏ lỡ người đối tốt với mình nhất trong cõi đờinày rồi, tôi đã mất đi cơ hội rồi, tất cả đều mất hết rồi."Con người, tại sao cứ phải đợi đến khi mất đi rồi mới học được cách trântrọng?Diệp Thiếu Dương khe khẽ lắc đầu, quay về phía Vương Bình, giơ bàntay lên..."Thiếu Dương, không được!"Lý Hiếu Cường cùng Tiêu Dật Vân hai người bọn họ hiểu rõ lí lẽ câuchuyện, đều tiến lên ngăn cản hắn."Cậu là Thiên Sư, sao có thể giết hại hồn ma bừa bãi, sẽ tăng thêmnghiệp chướng của mình!"Lý Hiếu Cường trước giờ luôn hiểu biết lí lẽ, đạo đức liền lên tiếngkhuyên nhủ hắn."Thiếu Dương, cậu đã bị tước đi thẻ Thiên Sư. Đại Đế để cậu đi truy bắtcô ta để hồi phục chức vị. Nếu bây giờ cậu giết cô ta thì có khác nào kiếmcủi ba năm thiêu một giờ đâu!" Tiêu Dật Vân cau mày nói hắn."Lão đại, tôi không sợ bị trừng phạt, hãy để tôi!" Tứ Bảo hét lên.Diệp Thiếu Dương không để ý tới bọn họ, hắn đẩy bọn họ ra rồi cúingười nhìn Vương Bình.Cả đám người vây bên cạnh hắn, không có ai tiến đến khuyên can nữa,bọn họ cũng đều biết, Diệp Thiếu Dương chưa bao giờ e ngại gì mấy thứluật pháp. Nếu hắn muốn giết Vương Bình, coi như là Phong Đô Đại Đế cóđứng ở trước mặt cũng không có thể ngăn cản hắn xuống tay.Vương Bình run rẩy nhưng vẻ mặt lại hết sức bình tĩnh. Cô nhìn DiệpThiếu Dương, nước mắt vẫn rơi, cô nói:"Anh giết tôi đi, như vậy trong lòng anh sẽ thấy dễ chịu hơn. Tôi cũng sẽkhông phải tiếp tục sống trong sự day dứt nữa..."Cô quay đầu nhìn về phía thi thể của Tiểu Mã rồi nói:"Thiếu Dương, trước khi giết tôi thì có thể cho tôi được nhìn Tiểu Mãmột lần không?"Tiểu Mã là hình chiếu của hồn thân, khi đã đi vào âm gian thì bìnhthường sẽ đi lại như một hồn ma. Nhưng một khi hồn vía bị phân tán cònthân xác vẫn xuất hiện. Dù sao cũng là quy luật của sinh linh, thời khắc màhồn vía của cậu ta rời đi thì phần thân xác cũng đã xuất hiện, cũng sẽ đồngthời chết đi.Diệp Thiếu Dương cũng là hình chiếu hồn thân. Lúc trước Trương Qủađã dùng tà thuật để đánh xuyên qua bảy hồn vía của hắn. Sau khi rút hồn thìthân xác cũng sẽ tự nhiên bị ép ra. Nếu không thì Trương Qủa cũng khôngcó cách nào để hoàn thành việc đoạt xác.Diệp Thiếu Dương một tay nắm lấy tóc Vương Bình, kéo đến trước thithể của Tiểu Mã, bản thân hắn cũng cúi đầu nhìn khuôn mặt của Tiểu Mã.Tiểu Mã nằm trên đất, hai mắt nhắm nghiền, khuôn mặt cứng đờ, bộdạng của một xác chết.Nghĩ đến những biểu cảm của Tiểu Mã khi còn sống, Diệp Thiếu Dươngđau khổ nhắm hai mắt lại, mặc cho Vương Bình ngã ngồi trước mặt TiểuMã, khóc không ra tiếng."Tiểu Mã, xin lỗi, xin lỗi, em hối hận lắm rồi..."Tiếng khóc của Vương Bình nghẹn ngào, khóc hết sức bi thương.Diệp Thiếu Dương tin rằng cô ta không phải đang giả vờ. Cô ta thật sựđã hối hận rồi. Nhưng đáng tiếc, tất cả đã kết thúc rồi.Vương Bình khóc một trận xong, tâm trạng ổn định hơn một chút. Côđứng dậy nhìn Diệp Thiếu Dương và nói:"Thiếu Dương, anh giết tôi đi. Có lẽ tôi chỉ có cách hồn bay phách tánmới có thể bù đắp được tội nghiệt mà mình đã gây ra thôi. Anh xuống tayđi.""Cô cho rằng, cô muốn giải thoát là có thể giải thoát được sao?" DiệpThiếu Dương nghiến răng nói:"Cô muốn chết, tôi thật sự lại muốn cô không chết được!"Nói xong, hắn lấy từ thắt lưng ra một tờ linh phù, cắt đầu ngón tay rồidùng máu vẽ lên trên một hình thù kì quái.Nhuế Lãnh Ngọc đứng bên cạnh nhìn thì thấy thì kinh hãi thốt lên:"Thiên Sư kết!"Diệp Thiếu Dương dùng hai tay gấp lá bùa lại, đốt nó thành tro rồi nhắmhai mắt, thầm cầu khấn.Hắn kéo Vương Bình vẫn đang ngơ ngác qua, cạy miệng cô, thổi hếtnắm tro trong tay vào trong miệng Vương Bình, lạnh lùng nói:"Cô hối hận, đúng không? Cô muốn cầu xin cái chết chứ gì? Tôi lại cứkhông muốn cho cô chết đấy, xuống địa ngục mà lịch kiếp đi!"Mấy người đám Tiêu Dật Vân liếc nhìn nhau, cũng là đang hết sức khiếpsợ không thốt lên lời.Diệp Thiếu Dương gieo Thiên Sư kiếp xuống người Vương Bình. Trongcơ thể gieo xuống Thiên Sư kiếp, còn gọi là sự nguyền rủa của Thiên Sư.Là một đặc quyền thuộc về Thiên Sư, chỉ có thể áp dụng với những linh hồnphạm phải sát kiếp, có tội không thể tha thứ mà thôi.Loại nguyền rủa này của Thiên Sư, trải qua vạn kiếp cũng không thể tiêutan. Âm ty cũng không có cách nào khác, không thể để một linh hồn mangtheo lời nguyền đi luân hồi được nên chỉ có thể giam giữ chúng trong địangục. Phải trải qua vô số kiếp, đến khi nào lòng hận thù của Thiên Sư đốivới linh hồn đó tan biến thì mới có thể giải trừ được trạng thái đáng thươngnày.Diệp Thiếu Dương lại viết một lá bùa Thiên Sư rồi đốt nó đi. Hai taynắm chặt lấy, nhìn linh phù đang cháy lơ lửng, hắn bắt đầu đọc: "Mao Sơntruyền nhân đời thứ ba mươi chín, Diệp Thiếu Dương, cầu khẩn Sở Giangvương đem vong linh lịch kiếp Vương Bình áp giải vào khu địa ngục nơiđiện Hàn Băng ở tầng địa ngục thứ mười sáu. Chịu đau khổ bởi băng giá,trải qua vô số kiếp khổ, vĩnh viễn không được siêu sinh!"Vương Bình vừa nghe thấy thế liền hét lên: "Không được!"Một lần nữa cô lại ôm chặt lấy chân Diệp Thiếu Dương, khổ sở cầu xin:"Đừng mà, Thiếu Dương, anh hãy giết tôi đi, cầu xin anh hãy thành toàncho tôi đi!""Bây giờ mới hối hận, muộn rồi! Tiểu Mã cũng rất hối hận khi mắc phảibẫy của cô, cậu ấy cũng muốn quay lại nhân gian. Nhưng ai thành toàn chocậu ấy, ai mang cậu ấy trả lại cho tôi!"Diệp Thiếu Dương phẫn nộ hét lên, nắm lấy tóc của cô rồi quăng lên,phù hỏa lập tức bay xuống, bao vây lấy hồn vía của cô ta, sau đó dùng sứccủa linh phù đem cô bay thẳng về phía bắc.Trên bầu trời không ngừng vang lên tiếng cầu xin thất thanh của VươngBình, vô cùng thê thảm, nhưng những người có mặt ở đó, không một ai cảmthấy thương xót cho cô ta."Phụt!"Cả người Diệp Thiếu Dương chấn động, phun ra một ngụm máu.Dương Cung Tử vốn đang đứng cạnh hắn nhất, đang định tiến lên thìnhìn thấy Nhuế Lãnh Ngọc tiến tới liền đứng lại luôn.Nhuế Lãnh Ngọc tiến lên đỡ lấy Diệp Thiếu Dương, cô thở dài nói:"Sao anh phải khổ như vậy làm gì?"Không thông qua sự đề bạt của Thôi phủ quân và sự thẩm định củaDiêm Vương mà đã trực tiếp dùng Thiên Sư kết, ném một vong linh xuốngđịa ngục. Mặc dù tội của Vương Bình vô cùng lớn, cũng đáng để bị xuốngđịa ngục. Thân là một Thiên Sư như hắn cũng có cái đặc quyền này.Nhưng dù sao cũng là làm trái với giới luật của âm ti giới luật, tác độngnghiệp lực, không bị thương mới là lạ.Vết thương này sẽ nhanh chóng hồi phục lại như cũ nhưng vẫn là tạo ranghiệp quả, lại sẽ tăng thêm độ khó của việc chứng đạo hỗn nguyên.Mọi người nghĩ đến tất cả những gì đã qua, nghĩ đến những oan nghiệtcùng kết cục của Vương Bình và Tiểu Mã, họ cũng sụt sịt không ngừng."Tên nhóc khốn kiếp, đủ ngoan độc."Đạo Phong nhìn Diệp Thiếu Dương, khẽ mỉm cười.Diệp Thiếu Dương tiến lên một bước, nói: "Đưa nguyên thần tinh pháchcủa Tiểu Mã cho tôi!"Đạo phong nhíu nhíu mày, nói:"Cậu có biện pháp khiến hồn phách phục sinh?"Diệp Thiếu Dương ngoác mồm lè lưỡi."Phu quân, Triệu Nguyên soái có cách mà, khi đó ngài cũng là tinhphách phục sinh đó."Dương Tư Linh ngoắc ngoắc cánh tay của Lí Hiếu Cường rồi nói."Chuyện này..."Lý Hiếu Cường khó xử:"Đó là Triệu Nguyên soái có cơ duyên cùng ta, nếu như bây giờ mangtheo một tinh phách đến gặp ông ấy thì ông ấy chắc chắn sẽ không giúpđâu. Dù sao đây cũng là chuyện theo lẽ trời mà."Diệp Thiếu Dương cũng biết điều này, cho nên cũng không có bất cứ hivọng nào. Bát đại Thiên Sư Triệu Huyền Đàm, đạo pháp vô song, quả thậtcó thuật cải hoàn, nhưng chuyện phục sinh tinh phách vẫn là một hành vitrái với lẽ trời. Thi thoảng gặp được người có cơ duyên với mình thì may ramới có thể ra tay giúp đỡ được một lần.Nếu như tùy tiện hoàn hồn cho người ta, hắn không những không làmnổi chức nguyên soái nữa mà chắc bây giờ đã ngồi yên trong địa ngục rồi.Nói nhẹ hơn chính là nếu như Triệu Huyền Đàm có có duyên với TiểuMã thì bây giờ Triệu Huyền Đàm đã đến rồi chứ không cần đợi người tađến tìm ông. Đó cũng có nghĩa là bọn họ không có chút hi vọng nào hết.Diệp Thiếu Dương cắn chặt răng, gằn từng chữ từng chữ với ĐạoPhong:"Dù thế nào thì anh cũng phải hồi phục hồn phách của Tiểu Mã lại nhưcũ!"Đạo Phong cau mày:"Cậu cầu xin tôi giúp mà còn lớn lối như vậy đó hả?"Chương 1006: Phong Quan“Còn nữa, cứ cho là Tiểu Mã có thể hoàn hồn huynh cũng không đượcđể cậu ấy đi làm việc ác, nếu không ta nhất định sẽ giết huynh.”Diệp Thiếu Dương biết, tinh phách hoàn hồn vốn là việc trái với ý trời.Đạo Phong tuyệt đối sẽ không hao tổn nhiều tâm lực đến thế để đi cứu mộtngười lạ như Tiểu Mã. Hắn làm vậy rất có thể là đã nhìn trúng thể chất linhmôi của Tiểu Mã, có ý đồ riêng của mình.Hắn biết cho dù mình có hỏi bao nhiêu lần đi chăng nữa, Đạo Phongcũng sẽ không nói cho hắn biết sự thật, bởi vậy chỉ muốn cảnh cáo huynhấy một chút.“Đạo Phong, ta đang rất nghiêm túc đấy! Bất kể là huynh đã nhập mahay chưa, huynh nhất định phải đồng ý với ta chuyện này!”Đạo Phong nhìn hắn, khẽ cười.“Đệ bao giờ mới lớn lên được đây? Đệ cho rằng hiện giờ mình vẫn mớicó bốn tuổi, mè nheo ta đòi mua kẹo mút cho hả?”Đạo Phong lắc lắc đầu: “Cho dù đệ không thay đổi thì người khác cũngsẽ thay đổi thôi.”Dứt lời, hắn phi thân bay đi mất.Diệp Thiếu Dương giật mình, lập tức đuổi theo. Dương Cung Tử và TônÁnh Nguyệt cũng bám sát phía sau. Nhạc Hằng thấy Tôn Ánh Nguyệt đimất, chắp tay nói với Tứ Bảo và lão Quách: “Xin lỗi, không tiếp tục đi cùngđược” Rồi cũng phi thân bám theo.Diệp Thiếu Dương vốn không đuổi kịp Đạo Phong, kết quả khi vừa mớira khỏi doanh trại lại đã thấy Đạo Phong đang đứng trên đỉnh một gò đất.Gió âm rít gào, thổi trường bào màu xanh nhạt trên người hắn bay phầnphật về phía sau giống như một tấm áo tơi vậy.“Trả lời câu hỏi cuối cùng của ta.” Diệp Thiếu Dương ngửa mặt lên nhìnhắn, hét lớn: “Bộ phim mà huynh nói lần trước rốt cục là thứ gì!”“Chậm rãi đoán đi!” Đạo Phong quay đầu nhìn Dương Cung Tử, lạnhlùng nói: “Cô đi cùng tôi?”“Tôi...” Dương Cung Tử nhìn Diệp Thiếu Dương rồi lại nhìn ĐạoPhong: “Tôi đi với anh!”“Cô vẫn nên ở lại đi. Nếu cô còn bám theo tôi nhất định sẽ giết cô!”Đạo Phong nói xong thì phi thân bay đi.Toàn thân Dương Cung Tử khẽ run lên, có điều khuôn mặt bị mũ chekín nên không nhìn thấy biểu cảm của cô.“Tôi đi tìm sư phụ rồi, anh phải làm sao?” Tôn Ánh Nguyệt nhìn NhạcHằng, hỏi.“Nếu như đã đến doanh trại của Nhạc Gia quân, tôi tốt xấu gì cũng phảiđi gặp tổ tiên một lần, sau đó sẽ đi tìm cô.”Tôn Ánh Nguyệt ừ một tiếng, gật gật đầu với Diệp Thiếu Dương: “Conphải đi đây tiểu sư thúc. Thúc cũng đừng trách sư phụ, người... quả thật rấtkhổ!”“Tiểu Nguyệt!” Tiếng quát lớn của Đạo Phong từ xa truyền tới.Tôn Ánh Nguyệt cắn môi, hoá thành chân thân Linh Hồ rồi nhanh nhưchớp chạy đi xa.“Tang lễ của Tiểu Mã ta không thể tham dự, xin lỗi không thể tiếp tục đicùng các ngươi!” Nhạc Hằng chắp tay, sau đó đi về phía núi Thiên Khí.Đợi đến khi hai người này rời khỏi, Diệp Thiếu Dương mới đến bênDương Cung Tử. Nhớ lại cuộc đối thoại kỳ lạ vừa rồi giữa cô và ĐạoPhong, trong lòng hắn cảm thấy vô cùng kinh ngạc: “Cô làm sao vậy?”Hắn duỗi tay vén vành mũ lên, vậy mà lại nhìn thấy một khuôn mặtđang giàn giụa nước mắt.Khóc rồi! Diệp Thiếu Dương khiếp sợ. Hắn chưa bao giờ nghĩ tới,Dương Cung Tử vậy mà cũng biết khóc!“Cút!” Dương Cũng Tử đánh ra một chưởng. Trong lúc phẫn nộ nhấtthời vận dụng Hỗn Độn Thiên Thể.Quan trọng là Diệp Thiếu Dương không hề phòng bị cô, ngay lập tức bịđánh bay. Lại thêm trên người vốn đã bị thương, một chưởng này khiến hắnbị sặc, ngã xuống đất ho ra một búng máu.“Anh không sao chứ!”Dương Cung Tử bước nhanh như tên bắn về trước, một tay đặt lên vai,dùng tu vi chữa trị cho hắn.Diệp Thiếu Dương nhìn hàng mi giăng đầy nước mắt của cô, quả thậtxinh đẹp như những giọt sương mai đọng lại trên lá cây buổi sớm.“Rốt cuộc là làm sao?” Diệp Thiếu Dương cau mày hỏi.Dương Cung Tử lắc lắc đầu, vành mũ che kín khuôn mặt, bả vai khẽrun.Khí tức trong cơ thể Diệp Thiếu Dương đã lưu chuyển bình thường trởlại. Dương Cung Tử đứng lên, một mình lặng lẽ đi về phía xa.“Cung Tử, Cung Tử?”Diệp Thiếu Dương gọi hai tiếng. Dương Cung Tử không thèm để ý đếnhắn, một mình bước đi.“Chẳng biết cô bị làm sao nữa. Nếu cô cảm thấy buồn thì cứ ở một mìnhyên tĩnh một lát. Tôi trở về doanh trại trước, chút nữa nhớ đi tìm tôi.”Dương Cung Tử nghe thấy tiếng bước chân của Diệp Thiếu Dương thìquay người lại, nhìn bóng lưng của hắn, trong miệng thì thào nói: “Đa tình etổn tu hành. Nhập thiền lại sợ khuynh thành dở dang.Thế gian sao vẹn đôiđàng. Như Lai không phụ mà nàng cũng không...”Diệp Thiếu Dương trở về doanh trại, phát hiện trong trại nhiều thêm bangười.Hai quỷ sai mặc đồ trắng, trên đầu đội mũ ô sa màu đen đang đi theo saumột vị quan mặc đồ đỏ.Vị quan mặc đồ đỏ kia vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương đã lập tức chắptay.Quỷ sứ áo đỏ?Diệp Thiếu Dương sững sờ, cũng chắp tay hành lễ.Quỷ sứ áo đỏ từ trong tay áo lấy ra một quyển trục, chậm rãi mở sau đódùng âm điệu trầm bổng đọc:“Phụng theo ngự chỉ của đại đế Phong Đô Tử Vi Tinh, Thiên Sư MaoSơn Diệp Thiếu Dương truy bắt những vong linh chạy trốn, lấy công bù tội.Đập tan thế lực vong hồn ở Quỷ Vực, giết địch lập công. Giờ khôi phục lạibài vị Thiên Sư, dùng Thiên Sư chi danh, lĩnh địa tiên chi thực, được quyềnđi lại giữa quỷ giới âm ty. ”Nhóm người nghe xong đều sững sờ, hồ nghi mà nhìn về phía DiệpThiếu Dương.“Phong địa tiên thì cứ phong địa tiên đi. Cái gì mà dùng Thiên Sư chidanh, lĩnh địa tiên chi thực chứ?” Qua Qua nghi ngờ hỏi.Quỷ sứ áo đỏ cười nói: “Việc này phải hỏi chính Diệp Thiên Sư rồi.”“Đa tạ đại đế.” Diệp Thiếu Dương chắp tay, cũng không giải thích gì.Tâm tình đang không được tốt, hắn cũng chẳng vui mừng gì khi nhận phongthưởng.Ánh mắt quỷ sứ áo đỏ quét qua mọi người rồi dừng lại trên người TứBảo: “Tứ Bảo Thiền Sư có công trong việc phá trại, âm đức tổng cộng đạtđược chín vạn năm. Cửu cửu chi cực, tấn phong lên bài vị Tông Sư.”Lời nói vừa dứt, một tên quỷ sứ đứng đằng sau vội tiến lên đưa cho TứBảo một tấm mộc bài đang lấp lóe kim quang.Phật gia cũng giống như Đạo gia, đều tích lũy âm đức để nâng cấp bàivị. Sau khi đạt đủ giới hạn sẽ được âm ty cấp chứng nhận.Sa Di, Bỉ Khâu, Thượng Nhân, Thiền Sư, Tông Sư chính là năm bài vịlớn của Phật môn.Tứ Bảo cuối cùng cũng chứng đạo, trở thành bài vị Tông Sư cao nhấttrên trần gian. Bài vị lên cao thêm một bậc nữa thì cũng sẽ trở thành linhthân giống như Đạo gia, trở thành La Hán, Tôn Giả.Nhận Phật bài từ trên tay quỷ sai, Tứ Bảo nói một tiếng cảm ơn rồi trựctiếp đeo lên người, cũng chẳng có cảm giác vui mừng nào cả.“Chu tước Nhạc Hằng có ở đây không?” Quỷ sứ áo đỏ nhìn quanh rồihỏi.“Có chuyện gì?” Nhạc Hằng xuất hiện ngay sau lưng hắn.Qua Qua cau mày hỏi: “Cậu vừa đi đâu thế?”“Đang định đến Nhạc Gia quân nhận người thân, kết quả lại nghe Ngưutướng quân nói có quỷ sứ đến đây, tám phần là có chuyện của tôi nên quaylại xem thế nào.”Quỷ sứ áo đỏ nói: “Ngươi tới là tốt rồi. Ngươi bêu đầu tên DoiharaKenji - tội phạm quan trọng của âm ty, công lao cực lớn. Đại đế phong chongươi làm Đề Hạt Sứ của Tốc Báo ty, mau đi nhậm chức.”Mấy người nghe xong lời này thì cả kinh, bấy giờ mới biết được NhạcHằng không phải là người.Âm ty tuyệt đối sẽ không phong một người trần mắt thịt làm quan viênchính thần ở âm ty. Việc Diệp Thiếu Dương có thể đi lại trong âm ty và mộtchức quan chính thần trong âm ty là hai việc hoàn toàn khác nhau.Một tên quỷ sau dâng bài vị lên.Nhạc Hằng nhận lấy, dùng tay ước lượng rồi nói: “Quỷ bài ta nhận rồi,chức quan thì thôi. Ta không có thời gian làm quan.”Dứt lời, hắn chào tạm biệt nhóm người Diệp Thiếu Dương rồi bay đinhư một cơn gió.Quỷ sứ áo đỏ lắc lắc đầu, cũng cảm thấy rất bất lực, sau đó lại tiếp tụctuyên đọc chiếu lệnh. Qua Qua, Tuyết Kỳ cũng đều được phong linh vị, thếnhưng chưa có chức quan. Tiểu Thanh Tiểu Bạch và Chanh Tử vì bản thânvốn đã là âm thần nên chỉ được tính âm đức, không được sắc phong.Nhuế Lãnh Ngọc là tán tu trên trần gian, cũng nhận được linh bài có thểtự do ra vào đường lớn Hoàng Tuyền ở Quỷ Môn quan.Chương 1007: Tâm Sự Của Đạo ThầnQuỷ sứ áo đỏ lệnh cho quỷ sai dâng quỷ bài và linh bài của mọi ngườilên, sau đó cũng không nhiều lời vô ích mà lập tức cáo từ rời khỏi.Diệp Thiếu Dương chú ý thấy trong chiếu thư phong thưởng không nhắcgì đến Đạo Phong, Dương Cung Tử và Tôn Ánh Nguyệt. Từ điểm này cóthể đoán được thái độ của âm ty đối với bọn họ.Sự việc cuối cùng cũng xem như kết thúc, tính mạng của Tiểu Mã lạiđược giữ lại.Diệp Thiếu Dương nhìn trái nhìn phải. Máu quỷ lênh láng trên mặt đất,khung cảnh bừa bãi lộn xộn đủ để thấy được sự khốc liệt của trận chiếntrước đó.“Diệp Thiên Sư, chúng ta phải trở về thôi. Vẫn còn một số vong hồnquân Nhật đã đào tẩu đợi chúng ta về bắt giết.”Lý Hiếu Cường chắp tay nói với Diệp Thiếu Dương: “Lần sau nếu còncần giúp đỡ thì nhớ phóng Xuyên Vân tiễn nhé.”Một tiễn xuyên mây, ngàn quân vạn mã đến tập hợp.Hắn quả thật đã thống lĩnh một nhánh âm binh đến giúp đỡ.Nếu như không có hắn, chỉ dựa vào mấy người bọn họ mà muốn đối phóvới cả một doanh trại quân Nhật thì gần như không thể hoàn thành nổinhiệm vụ.“Đại ân không nói lời cảm tạ. Sau này nếu có việc cần ta giúp đỡ thì cứnói đừng ngại.” Diệp Thiếu Dương chắp tay nói với hai phu thê bọn họ.Phu thê Lý Hiếu Cường cũng chào hỏi tất cả mọi người rồi vội vàng rờiđi.Tứ Bảo vác thi thể Tiểu Mã lên vai, trầm giọng nói: “Chúng ta cũng nênquay về thôi.”Diệp Thiếu Dương mệt mỏi gật gật đầu, nhìn mọi người rồi nói: “Kẻ áckhởi xướng tất cả những chuyện này chính là Trương Quả. Chanh Tử, TiểuThanh Tiểu Bạch, ba người hãy ở lại âm ty để truy tìm tung tích của hắn.Chúng tôi trở về trần thế tìm kiếm. Một khi tìm được thì hãy thông báo chonhau biết. Bất kể là lên trời hay xuống đất tôi cũng nhất định sẽ tìm ra lão!”Quỷ vực không phân chia ngày và đêm.Càng đi về phía bắc thì lại càng cách xa âm ty, ánh sáng càng le lói mùmịt.Nơi mà nhóm người Đạo Phong đang hướng đến giống như đang xuyênqua màn đêm đen tối vậy.Ở nơi cao nhất trên đỉnh núi, trên một mỏm đá chênh vênh cạnh huyềnnhai có một thân ảnh cô độc đang ngồi.Cách đó không xa có một đôi nam nữ trẻ tuổi ngồi dưới tàng cây HuyếtHòe, đó chính là Tôn Ánh Nguyệt và Nhạc Hằng.“Anh đã nhìn thấy tổ tiên của mình à?” Tôn Ánh Nguyệt hỏi.“Đâu có, tôi chỉ thấy Ngưu Cao tướng quân, nói chuyện được vài câu làđã trở về rồi. Sau này sẽ có cơ hội.”Tôn Ánh Nguyệt cau mày nói: “Tuy anh mang họ Nhạc, thế nhưng anhcó phải người đâu, sao có thể là hậu duệ của Nhạc vương gia được chứ?”Khóe miệng của Nhạc Hàng co rút: “Cô mới không phải người ấy.”“Tôi vốn đã không phải người rồi. Tôi là yêu. Anh cũng đâu phải làngười.”Nhạc Hằng câm nín, chuyển tầm mắt về phía Đạo Phong, bĩu môi nói:“Lão đại nhà cô ngày nào cũng tỏ vẻ lạnh lùng thế hả?”“Đâu có. Hôm nay hắn đau lòng nên mới vậy.” Tôn Ánh Nguyệt thở dàimột hơi.“Đau lòng?” Nhạc Hằng có chút kinh ngạc. Loại người như Đạo Phongcũng biết đau lòng, quả thật là không thể tưởng tượng nổi.Tôn Ánh Nguyệt đè thấp giọng, nói: “Anh không biết đấy thôi. Thật rasư phụ tôi thích Dương Cung Tử.”Nhạc Hằng ngẩn người, tỉ mỉ nhớ lại một chút rồi nói: “Vậy sau hắn cònbảo người ta cút đi?”“Sư phụ tôi chính là như vậy, chẳng bao giờ biểu lộ ra ngoài. Chuyệnnày ngoại trừ tôi ra không ai biết cả. Hắn từng thích một người con gái, chếtrồi, sau đó mới gặp được Dương Cung Tử. Dương Cung Tử thích hắn, thếnhưng sư phụ tôi lại nhớ mãi không quên người con gái kia, không dám tiếpnhận cô ấy, vẫn luôn trốn tránh…Thật ra trong lòng hắn đã thích Dương Cung Tử rồi, nếu không khoảngthời gian trước cũng không đưa cô ấy theo cùng. Đáng tiếc, đợi dến khi hắnbiểu lộ lòng mình thì người ta lại thích người khác mất rồi.”Nhạc Hằng sững sờ nhìn cô, sau đó lại nhìn bóng lưng của Đạo Phong.Thật không dám tưởng tượng một người như Đạo Phong lại có thể để xảy raloại chuyện như vậy. Anh thì thào nói: “Dương Cung Tử thích người khác?Cô ấy thích ai vậy?”“Đồ ngốc nhà anh!” Tôn Ánh Nguyệt gõ đầu hắn một cái: “Chính là anhem tốt của anh, Diệp Thiếu Dương đó.”“Không phải chứ!” Nhạc Hằng thấp giọng nói: “Cái tình tiết này quảthật… quá máu chó rồi đấy.”Tôn Ánh Nguyệt nhún vai: “Việc này phải trách sư phụ tôi. Lúc đầu làhắn mạnh mẽ giữ Dương Cung Tử lại, sắp xếp để cô ấy và Diệp ThiếuDương quen biết nhau, vốn là muốn cô ấy giúp Diệp Thiếu Dương độ kiếptu luyện. Ai mà ngờ… người ta giao luôn cả trái tim mình ra rồi. Haizz, cậunói xem Diệp Thiếu Dương thì có điểm nào tốt. Vì sao con gái đều thíchcậu ta hết vậy. Sư phụ tôi tốt như thế, vậy mà đến Dương Cung Tử cũng đithích người khác…”Nhạc Hằng hừ một tiếng, nói nhỏ: “Nói thật, tôi chẳng thấy Đạo Phongcó điểm gì tốt cả. Nếu tôi là con gái thì cũng sẽ chọn Thiếu Dương…”Tôn Ánh Nguyệt lại cốc đầu hắn một cái, trừng mắt nói: “Nói bậy. Sưphụ tôi đẹp trai như thế, lại còn tốt bụng nữa. Là con gái đều sẽ thích hắnbiết chưa?”Nhạc Hằng nhìn cô: “Cô…”Tôn Ánh Nguyệt mỉm cười: “Nếu anh đối xử không tốt với tôi, tôi sẽ đicâu dẫn sư phụ. Dù sao sư phụ hiện tại vẫn là người cô đơn, đến DươngCung Tử cũng đi mất rồi…”Nhạc Hằng nói: “Tôi vẫn rất tự tin về bản thân mình.”Cười đùa vài câu, Tôn Ánh Nguyệt lại thở dài, nhỏ giọng nói: “Sư phụtôi thật đáng thương. Vì giúp Diệp Thiếu Dương trưởng thành, đến ngay cảDương Cung Tử cũng thay lòng đổi dạ. Đáng tiếc còn không được DiệpThiếu Dương hiểu cho, cứ luôn đối đầu với hắn. Chẳng lẽ huynh đệ là phảinhư vậy sao? Một mực cho đi, bản thân lại chẳng được đền đáp chút gì?”Nhạc Hằng vẻ mặt chính nghĩa nói: “Huynh đệ chính là như vậy. ThiếuDương vì Tiểu Mã không phải cũng có thể liều chết quên mình đó sao. Lầntrước hắn lâm trận lại trở mũi giáo, không tiếc phản bội cả giới pháp thuậtcũng phải cứu Đạo Phong. Đó cũng là tình huynh đệ.”Tôn Ánh Nguyệt gật đầu nói: “Vậy cũng đúng. Chỉ là tất cả những việcsư phụ tôi làm đều không được ai thấu hiểu, nghĩ đến là lại khiến cho ngườita nghẹn khuất.”“Hắn là một người vĩ đại. Tôi bội phục hắn.” Nhạc Hằng nhìn bóng lưngĐạo Phong, chậm rãi nói.Đạo Phong từ từ đứng dậy, bước về phía này. Trên mặt vẫn không cóbiểu cảm gì như trước giống như không hề bận tâm, cũng không nhìn ratrong lòng hắn đang nghĩ gì.“Hai người đã thảo luận xong chưa?”Tôn Ánh Nguyệt đứng dậy nói: “Sư phụ, nếu người thích Dương CungTử thì hãy đuổi theo đưa cô ấy về đi. Con cảm thấy cô ấy vẫn chưa hoàntoàn thay lòng đổi dạ đâu, cô ấy vẫn còn tình cảm với người.”Đạo Phong liếc nhìn cô: “Ồn ào.”Nhạc Hằng đứng dậy, đang muốn nói gì đó thì thấy Đạo Phong nhìn vềphía hắn nói: “Cậu biết mình là ai chứ?”“Đã biết.”“Vậy sao cậu còn đi theo tôi?”“Ai đi theo anh chứ!” Nhạc Hằng lớn tiếng kháng nghị.Đạo Phong nói: “Hai người các ngươi đều đi hết đi, không cần đi theota. Đi tìm hai thứ còn lại đi, phải nhanh lên. Thời gian của chúng ta khôngcòn nhiều nữa đâu.”Tôn Ánh Nguyệt cau mày nghĩ ngợi, nói: “Trước tiên đi tìm Huyền Vũđã. Con có thể cảm nhận được sự tồn tại của nó ở Đông Hải. Thanh Ngưukhông biết đang ở đâu, hoàn toàn không cảm ứng được.”Đạo Phong gật đầu: “Đi đi, tìm được thì báo cho ta.”“Sư phụ, người thì sao?”“Ta có việc riêng của mình.” Đạo Phong ngừng một lúc rồi tiếp tục nói:“Đã chuẩn bị gần xong rồi, ta cũng nên ra tay thôi.”Tôn Ánh Nguyệt biết hắn muốn làm gì. Việc này một khi bắt đầu thìkhông thể dừng lại được nữa, thậm chí còn làm đảo lộn hết cách cục củatoàn bộ Quỷ Vực này. Cho dù là một kẻ cường đại như Đạo Phong cũng sẽphải đối mặt với nguy hiểm cực lớn.Kết cục sẽ thế nào, có thể thành công hay không, không một ai biếtđược.“Sư phụ, vậy chúng con đi trước đây. Người phải nhất định phải bảotrọng đấy.” Tôn Ánh Nguyệt cắn môi nói.“Đạo Phong, tôi vẫn luôn muốn biết anh mạnh đến cỡ nào.” Nhạc Hằngnói.Chương 1008: Chinh Chiến Quỷ Vực“Ít nhất hiện giờ cậu không phải là đối thủ của tôi.”Nhạc Hằng cười: “Đợi đến khi năng lực của tôi hoàn toàn thức tỉnh, tôisẽ đến thách đấu với anh.”“Tôi đợi cậu.”Hai người chào tạm biệt rồi xuống núi. Đạo Phong đột nhiên nhớ đến gìđó, gọi Tôn Ánh Nguyệt lại rồi nói: “Ngươi biết cô gái tên Chanh Tử chứ,yêu bộc của Diệp Thiếu Dương.”Tôn Ánh Nguyệt chớp chớp mắt: “Lão đại người có hứng thú với cô ấysao? Hình như cô ấy đã thích Tiêu lang quân của Thiên Tử Điện rồi, ngườimuốn đập chậu cướp bông hả?”Sắc mặc Đạo Phong đen như đáy nồi.“Giao nhân Đông Hải có thế lực rất lớn ở đó. Các ngươi có thể nhờ côấy giúp đi tìm Huyền Vũ.”Đưa mắt nhìn hai người rời đi, Đạo Phong vỗ tay một cái.Hơn mười hồn phách từ trên núi bay xuống, đáp xuống sau lưng hắn.Phần lớn bọn họ đều mặc hắc bào bao phủ toàn thân, mặt mũi bị mộtluồng âm khí che kín. Trên người mỗi thân ảnh đều tỏa ra khí tức đỏ xanhđan xen nhau, cho thấy tu vi của bọn họ ít nhất cũng đều từ cấp độ quỷ thủhoặc yêu linh trở lên.Kẻ đứng sau cùng thân mặc long bào mặt mày như ngọc, tay phe phẩymột cái quạt giấy, phong thái như bậc đế vương.Ánh mắt Đạo Phong rơi xuống khuôn mặt hắn, nói: “Kiến Văn đế, hồiphục đến đâu rồi?”Kiến Văn đế khẽ gật đầu: “Tám phần mười.”Nói xong hắn đột nhiên thu cây quạt giấy lại, nói: “Ngươi giúp tinhphách của ta hoàn hồn, ta làm quỷ bộc cho ngươi, giúp ngươi làm việc cũnglà điều đương nhiên. Ta chỉ có một yêu cầu. Ta và Diệp Thiếu Dương có thùsát thân, ta có thể không báo thù nhưng tuyệt đối không để cho hắn saibảo.”Đạo Phong nói: “Hắn là hắn mà ta là ta. Ta cũng chẳng cần ngươi làm gìcả. Ngươi trở về động U Minh tiếp tục tu luyện thuật Đế Vương của ngươiđi. Đợi đến khi hồi phục lại đỉnh phong, ta sẽ giúp ngươi trở thành thủ lĩnh.Ngươi có thể triệu hồi lệ quỷ u hồn triều Minh trở thành chư hầu mộtphương, thời khắc mấu chốt giúp ta một tay là được rồi.”Kiến Văn đế gật gật đầu, quay người rời khỏi.Đạo Phong bước lên phía trước một bước, nhìn những quỷ bộc yêu bộctrước mặt rồi nói: “Âm ty đã khai chiến với núi Thái Âm, không rảnh chú ýđến chúng ta. Bắt đầu từ hôm nay, chúng ta bắt đầu chinh chiến.”Những kẻ này tu vi cao thâm thế nhưng lại đều là nô bộc của ĐạoPhong, đã giao tính mệnh ra nên chẳng còn gì để nói.Đạo Phong lấy ra một lá cờ, hứng gió mà bung ra thành một tấm bìnhphong bằng vải, bên trên chi chít những khuôn mặt quỷ dữ tợn.Đạo Phong nhẹ nhàng xoay đầu sang bên cạnh, miệng nói: “Số một!”Trong số các quỷ ảnh đứng đối diện, kẻ đứng đầu tiên bên tay trái lậptức phi thân ra, chính là thượng cổ tà thần từng bị Diệp Thiếu Dương đánhbị thương lúc trước kia. Thế nhưng ở chỗ Đạo Phong hắn không có tên, chỉcó số hiệu.Số một nhanh như chớp mà biến mất phía sau cây Huyết Hòe phía trênđỉnh núi.Sau thân cây truyền đến một trận khí tức dao động giống như đang đánhnhau vậy. Huyết Hòe rung lắc, lá cây rụng xuống như mưa.Chẳng bao lâu sau, số một từ sau thân cây bước ra, trong tay tóm mộttên quỷ sai toàn thân đều là vết thương, quỷ huyết tuôn ra xối xả.Số một áp giải hắn đến trước mặt Đạo Phong, một tay đè lên trán hắn,dùng tà khí hút lấy đỉnh đầu hắn để hắn không bỏ trốn.Đạo Phong nhìn chằm chằm quỷ sai, nhàn nhạt nói: “Thám tử?”Quỷ sai hừ một tiếng, không thèm để ý đến hắn.Đạo Phong vung tay áo kéo hắn về phía mình, tóm trong tay lạnh lùngnói: “Ta cho ngươi một cơ hội duy nhất, nếu không trả lời thì sẽ vứt ngươivào trong Huyết Hải Vạn Ma phiến của ta.”Quỷ sai ngẩng đầu nhìn những gương mặt quỷ dữ tợn trong tấm mànđen kia, từng con từng con đều đang gầm gừ rít gào với hắn, đôi tay khualoạn như đang rất đói khát.Quỷ sai sợ đến mức cả người mềm nhũn, liên lục xua xua tay, cầu khẩnnói: “Đạo Phong, ngươi là Thiên Sư Mao Sơn đó. Ngươi không thể…”“Có nói hay không?”Tín niệm của quỷ sai sụp đổ, cúi đầu ngập ngừng nói: “Ta vâng lời côngtào của ty Điều Tra, phụng mệnh theo dõi ngươi, giám sát hướng đi củangươi. Mong Đạo thần tha tội…”Đạo Phong lạnh lùng nói: “Vốn muốn giết ngươi để tế cờ, có điều tốthơn hết là phái ngươi đi truyền tin, nói với ty chủ của các ngươi rằng ĐạoPhong ta chính thức đoạn tuyệt quan hệ với giới pháp thuật trần gian và âmty, bắt đầu giết chóc chinh phạt tạo thế lực cho riêng mình. Huyết Hải VạnMa phiến này của ta vẫn còn thiếu âm hồn, đến lúc đó các ngươi có thể pháibinh đến đây chinh phạt ta.”Nói xong hắn dùng lực quăng quỷ sai xuống dưới chân núi, không thèmquay đầu lại mà nhìn về phía đám thủ hạ trước mặt, nói:“Lần này đi, không chết không về. Xuất phát!”Đạo Phong nắm lá cờ trong tay, phi thân xuống núi. Mấy chục thân ảnhphía sau cũng lập tức đi theo, tiến vào sâu bên trong Quỷ Vực.Những khuôn mặt quỷ dữ tợn trên lá cờ kia cũng phát ra âm thanh rítgào giống như thiên quân vạn mã đang theo sau Đạo Phong vậy.Nhóm người Diệp Thiếu Dương trở về trần gian, đưa thi thể của TiểuMã về nhà của cậu ấy.Đối mặt với sự chất vấn của mẹ Tiểu Mã, mấy người trăm miệng nhưmột, tùy tiện tìm đại một cái cớ chết bất đắc kỳ tử nào đó.Thấy con trai đột nhiên qua đời, mẹ Tiểu Mã có chút nghi ngờ. Sau khibáo cảnh sát thì mấy người Diệp Thiếu Dương đều bị đưa đi thẩm vấn.Chẳng còn cách nào khác nên chỉ đành nhờ Tạ Vũ Tình ra mặt lo liệu, viếtgiấy khai tử, lúc này người nhà Tiểu Mã mới tin.Tang lễ của Tiểu Mã mấy người đều có mặt đầy đủ. Trong tang lễ DiệpThiếu Dương còn nhìn thấy một vài bạn học ở trường, hắn đột nhiên có cảmgiác như đã cách mấy đời vậy.Mọi người cùng nhau đưa Tiểu Mã đi hết đoạn đường cuối cùng.Tiểu Mã được chôn trong một nghĩa trang công cộng.Tang lễ kết thúc. Đợi đến khi những người khác đã rời đi hết chỉ còn cácthành viên của liên minh bắt quỷ ở lại, vẫn ngây người đến tận lúc chạngvạng.“Anh đi loanh quanh làm gì thế?” Tứ Bảo nhìn lão Quách đang đi lòngvòng xung quanh mộ bia, cuối cùng không nhịn được mà hỏi.“Tôi xem xem hàng xóm của cậu ta là ai ấy mà.” Lão Quách tiến đếnnói: “Đều là mấy bà già, cũng may còn có một mỹ nữ sinh năm 91 làm hàngxóm.”Tứ Bảo nói: “Đừng tán dóc nữa. Hồn phách Tiểu Mã cũng đâu có ở đây,làm gì có hàng xóm gì chứ.”Lão Quách khoát tay nói: “Ngươi không hiểu đâu. Tu trăm năm mớiđược ngồi cùng thuyền. Mộ bia được chôn gần nhau cũng là một loại duyênphận, kiếp sau sẽ xảy ra chuyện gì còn chưa biết chắc được.”Hắn bước lên phía trước vỗ vỗ vai Diệp Thiếu Dương, nói: “Đi thôi, tintưởng Đạo Phong. Nếu hắn đã cướp nguyên thần tinh phách của Tiểu Mã đithì nhất định sẽ có cách hoàn hồn. Ta rất là lạc quan đó.”Diệp Thiếu Dương nghe hắn nói vậy tâm tình cũng hơi tốt lên một chút,gật gật đầu, nhìn chiếc máy tính bằng giấy đã sắp đốt hết trong bồn hóavàng trước mộ.Nhớ lại lúc trước Tiểu Mã đùa với bọn hắn, nói chết rồi cái gì cũngkhông cần, chỉ cần đốt cho hắn một cái máy tính để xuống đó có thể chơiLiên minh huyền thoại là đủ rồi.Thật không ngờ một lời thành sấm, giờ đã trở thành sự thật rồi.Lúc đó cậu ta còn muốn một con búp bê bơm hơi, cơ mà đương nhiênchẳng ai đốt cho cậu ta thứ đồ ấy rồi.Nhóm người rời khỏi mộ Tiểu Mã.Lúc sắp đi, Diệp Thiếu Dương đột nhiên khựng lại, nhìn xung quanh rồinói: “Nơi này chẳng phải mộ viên đã chôn Tiểu Tuệ kia à?”Lão Quách gật gật đầu. Năm đó “tang sự” của Đàm Tiểu Tuệ là do mộttay hắn lo liệu, đưa “thi thể” của Đàm Tiểu Tuệ - con băng tằm kia chônngay bên cạnh Đàm Tiểu Tuệ thật sự, cũng chính là trong mộ viên này đây.“Phía bắc vẫn còn một cái cửa, là huyền môn. Khi ấy chúng ta đi vào từcái cửa ấy, lần này là từ cửa nam.” Lão Quách giải thích.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, thầm nghĩ chả trách lúc đầu mình khôngnhận ra.Từ nghĩa trang công cộng đi ra, Diệp Thiếu Dương để những người khácvề trước, bản thân thì mua hai bó hoa và một xấp giấy tiền rồi quay lạinghĩa trang công cộng một mình, đến trước ngôi mộ của hai Đàm Tiểu Tuệkia.Chương 1009: Oan Khuất Của Băng Tằm (1)Diệp Thiếu Dương nhìn ba chữ “Đàm Tiểu Tuệ” trên mộ bia, mộ bia bêncạnh cũng là Đàm Tiểu Tuệ thì thầm nghĩ, có lẽ bất kể ai đi ngang qua nơinày cũng đều sẽ cảm thấy vô cùng kỳ lạ.Trước tiên đặt một bó hoa lên mộ của Đàm Tiểu Tuệ thật sự, sau đóDiệp Thiếu Dương mới tới trước mộ của băng tằm, chậm rãi đốt vàng tiền.“Vẫn luôn muốn tới thăm em, thế nhưng… có quá nhiều việc không dứtra được. Thật ra anh vẫn luôn nhớ đến em đó.”Diệp Thiếu Dương lặng lẽ đốt hết xấp tiền rồi ngẩn người trước mộ hồilâu. Thấy gạch lát trên mộ phủ một tầng bụi, hắn bèn lấy hai lá bùa từ trongtúi ra rồi dùng sức chà lau bụi bẩn, sau đó muốn vứt sang một bên.Đột nhiên cảm thấy lòng bàn tay có chút gì đó không đúng, Diệp ThiếuDương cúi đầu nhìn, chân mày lập tức cau lại.Lá bùa màu tím đang dần chuyển thành màu trắng.Diệp Thiếu Dương vội vàng mở lá bùa ra, xem xét tỉ mỉ. Hai lá bùa màhắn cầm trong tay là hai lá bùa Thử Oan, ấn ký viết bằng chu sa bên trênđang dần chuyển thành màu trắng rồi tan biến mất.Có oán khí?Diệp Thiếu Dương ngây người.Bùa Thử Oan tuyệt đối sẽ không có sai sót gì, hơn nữa bùa Thử Oan củamình còn hiệu nghiệm hơn bùa của các pháp sư bình thường khác rất nhiều.Bùa Thử Oan của các pháp sư thông thường chỉ tra ra được vài tiếng đồnghồ. Bùa của Diệp Thiếu Dương hắn ít nhất cũng có thể tra được hai mươigiờ trước đó.Nói cách khác, trong vòng hai mươi tư tiếng đồng hồ trước đã có quỷhồn đi qua mộ phần của Tiểu Tuệ.Nơi này là nghĩa trang công cộng, theo lý mà nói thì có quỷ hồn đingang qua cũng là chuyện rất bình thường.Thế nhưng trực giác của Diệp Thiếu Dương lại cảm thấy có gì đó khôngđúng. Hắn lập tức rắc một ít gạo nếp lên trên gạch lát mộ. Gạo nếp này đãđược ngâm bằng dầu vừng, có thể hút bất kỳ âm khí nào còn vương lạixung quanh.Đợi vài phút sau, Diệp Thiếu Dương nhặt gạo nếp lên, dùng một tấmlinh phù bao bọc rồi đốt. Làn khói phát ra không phải mang màu đen mà làmàu đỏ thẫm.Diệp Thiếu Dương vừa thấy đã thầm kinh hãi trong lòng.Loại màu đỏ này đại biểu cho oán khí, hơn nữa màu sắc càng đậm chothấy tu vi càng cao.Cũng có nghĩa một ngày trước đã có một lệ quỷ tu vi thâm hậu đi quađây.Nơi này rõ ràng là nghĩa trang công cộng, có quỷ đi qua cũng là điềubình thường. Thế nhưng lệ quỷ từ đâu mà đến?Dạo gần đây tuy Diệp Thiếu Dương vẫn luôn tiếp xúc với một vài lệ quỷđại yêu. Thế nhưng trong thành phố trên trần gian này, lệ qủy thật sự rất ítkhi xuất đầu lộ diện.Hơn nữa… con lệ quỷ này vì sao cứ nhất định phải đi ngang qua mộphần của Tiểu Tuệ.Diệp Thiếu Dương cau mày, nhìn chăm chú vào những viên gạch lát mộđang che lấp hài cốt, nghĩ đến con băng tằm nằm trong hộp tro cốt giả làmchân thân của Tiểu Tuệ kia. Hơn nữa cô ấy cũng đã hồn phi phách tán, theolý mà nói cũng sẽ không xuất hiện điều khác thường nào.Có thể chỉ là trùng hợp mà thôi.Diệp Thiếu Dương kích hoạt hồn ấn của Qua Qua, một lúc sau Qua Quađã chạy đến.Diệp Thiếu Dương kể với cậu sự việc vừa rồi, bảo cậu đi quanh khu vựcnày một chút để tìm kiếm lệ quỷ kia. Nếu nó đã từng xuất hiện ở nơi này thìchắc cũng vẫn ở gần đây thôi.Thân là một pháp sư, một khi phát hiện được dấu vết của lệ quỷ thì nhấtđịnh không thể bỏ mặc không quan tâm.Qua Qua nhận lệnh rời khỏi.“Anh đi đây, một thời gian nữa lại tới thăm em.”Diệp Thiếu Dương đứng lên, đứng lặng lẽ trước mộ bia thêm một lúc rồimới xoay người rời đi.Một trận gió thổi qua cuốn theo tro tiền, chậm rãi quay vòng trongkhông trung không chịu tản đi.Nửa đêm, trên sân thượng của một căn nhà lầu cũ kỹ, Diệp Thiếu Dươngvà Nhuế Lãnh Ngọc ngồi trên rìa mái ngắm nhìn quang cảnh đường phố.Diệp Thiếu Dương nghe Nhuế Lãnh Ngọc kể những sự việc xảy ra saukhi lệ khí trên người mình bạo phát lúc ở trong Quỷ Vực, nghe đến đoạnbản thân vung Thất Tinh Long Tuyền kiếm điên cuồng chém giết như bị manhập trong doanh trại quân Nhật thì trong lòng không ngừng kinh hãi.“Tôi… sao tôi chẳng có chút ấn tượng nào hết vậy?”Được Nhuế Lãnh Ngọc gợi ý, Diệp Thiếu Dương thử lưu chuyển cươngkhí trong người mình một chút, cảm thấy bên trong cương khí dường nhưcó một loại khí tức khác. Cái loại cảm giác này rất kỳ diệu, khó mà diễn đạtthành lời.“Có cảm giác gì khác không?”“Không có gì khác, chỉ là… hình như bản thân đã trở nên mạnh hơntrước.”Nhuế Lãnh Ngọc ngây người một lúc, hỏi: “Mạnh hơn bao nhiêu?”“Điều này… chưa trải qua thực chiến nên tôi cũng không rõ lắm.” DiệpThiếu Dương gãi gãi đầu, trong lòng lại thầm so sánh mình với Trương Quảmột phen. Dù sao hắn cũng là đạo sĩ, hơn nữa hai người đã từng giao chiếnhai lần, thực lực cũng tương đương nhau.“Trước đây tôi còn kém hơn hắn một bậc, hiện giờ có lẽ cũng gần nhưtương đương rồi. Hơn nữa pháp khí của tôi nhiều hơn, nếu thật sự giaochiến thì có khi còn có thể vượt qua hắn nữa.”Nhuế Lãnh Ngọc kinh ngạc đến không nói được thành lời.“Vậy anh khỏi cần quan tâm đến lệ khí nữa. Dù sao hiện tại anh cũngbình thường lại rồi.”Diệp Thiếu Dương lắc lắc đầu, hơi lo lắng mà nói: “Tôi chỉ sợ lần saunhỡ may lại gặp phải điều gì kích thích nó sẽ lại bạo phát ra, lục thân bấtnhận. Đến lúc ấy làm bị thương chính người phe mình thì không hay.”Nhuế Lãnh Ngọc cười cười:“Đến lúc đó anh lục thân bất nhận. Thế nhưng anh nhận ra tôi, tôi bảoanh dừng tay thì anh dừng tay là được rồi.”Diệp Thiếu Dương không nhớ được cảnh tượng đó, bèn hỏi: “Vì sao?”“Nhất định muốn tôi phải nói ra hả?”“Cái này…” Diệp Thiếu Dương đã hiểu ra. Cách giải thích duy nhất choloại chuyện này chính là: Địa vị của cô ấy trong lòng mình không giốngnhững người khác.Thở dài một hơi, Diệp Thiếu Dương nói: “Chỉ tiếc là không cứu đượcTiểu Mã.”Nhuế Lãnh Ngọc nói: “Đó là chuyện bất khả kháng. Anh là người,không phải thần.”Diệp Thiếu Dương chậm rãi lắc đầu, nói: “Bây giờ tôi nhớ lại mới thấy,thật ra lúc đó ít nhất cũng có một người có cơ hội cứu được Tiểu Mã.”“Đạo Phong?” Nhuế Lãnh Ngọc rất tự nhiên mà nghĩ đến kẻ mạnh nhấtnày, suy nghĩ kỹ càng rồi nói: “Không thể. Lúc đó hắn ta bị hai quỷ thủ cấpba kìm chân, không thể thoát thân được.”Diệp Thiếu Dương nói:“Thế nhưng vì sao khi Tiểu Mã vừa mới chết, hắn đã lập tức giết chếtmột con quỷ thủ rồi xông tới? Vì sao trước đó không xông đến được mà lúcấy lại làm được? Hơn nữa, những thuộc hạ kia của hắn đâu? Nếu hắn thậtsự muốn cứu người, vì sao chỉ mang theo Nhạc Hằng và hồ tinh kia?”Nhuế Lãnh Ngọc ngẩn ra, bắt đầu rơi vào trầm tư. Sau đó con mắt độtnhiên mở lớn, nói:“Anh nói vậy, quả thật… còn có một điểm nghi vấn nữa. Về sau hắn códùng một lá cờ để thu hồn, pháp khí đó dường như rất lợi hại, thế nhưng khihắn đấu với hai quỷ thủ kia lại không hề sử dụng đến…Thế nhưng khi hồn phách của anh bị Trương Quả lôi đi, ngàn cân treosợi tóc hắn cũng vẫn không chịu ra tay. Nếu anh muốn nói hắn không quantâm đến sự an toàn của anh thì có đánh chết tôi cũng không tin.”“Không phải còn có Dương Cung Tử hay sao? Hắn biết Dương Cung Tửkhông ra tay, có lẽ… hai người bọn họ đã thương lượng trước rồi. Chưa đếnthời khắc mấu chốt hắn sẽ không ra tay?”Diệp Thiếu Dương nghĩ đến Dương Cung Tử cũng cảm thấy trùng hợp.Đúng vào lúc ấy Dương Cung Tử lại muốn tu luyện cái gì mà Hỗn ĐộnThiên Thể. Hơn nữa hết lần này đến lần khác phải đúng lúc bản thân mìnhsắp không xong rồi mới ra tay cứu giúp.Nếu như xâu chuỗi hết những sự việc này lại thì mới phát hiện ra có rấtnhiều nghi vấn.“Ta không thương lượng gì với Đạo Phong cả.”Giọng nói của Dương Cung Tử đột nhiên vang lên từ đằng sau. Haingười vội vàng quay đầu lại thì thấy Dương Cung Tử đang từ đằng xa bướcđến.Diệp Thiếu Dương lập tức cảm thấy hơi ngại ngùng, nói:“Tôi cũng chỉ đoán mò thôi.”“Đạo Phong bên kia thì ta không biết. Thế nhưng ta tuyệt đối không thểmạo hiểm kéo dài thời gian đến phút chót.”Dương Cung Tử lạnh lùng nói:“Bởi vì đối tượng chính là anh.”Nhuế Lãnh Ngọc cụp mắt xuống. Xuất phát từ sự mẫn cảm của con gái,cô có thể ẩn ẩn phát hiện ra một sự thật nào đó từ trong câu nói này củaDương Cung Tử.Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, nói:“Tôi tin tưởng cô.”Chương 1010: Oan Khuất Của Băng Tằm (2)Dương Cung Tử bước đến, sau lưng không xa còn có một người đi theo.Đó là Trần Lộ, vẻ mặt khi nhìn Diệp Thiếu Dương có chút ngại ngùng.Cô là người thường xuyên mất tích nhất, Diệp Thiếu Dương rất muốnhỏi xem gần đây cô ấy đang làm cái gì, lần trước sao lại ở cùng với VươngBình. Có điều hiện giờ mọi chuyện đều đã kết thúc, lại đi hỏi mấy tiểu tiếtđó cũng chẳng có ý nghĩa gì.“Thiếu Dương, hôm nay chúng tôi tới là để chào tạm biệt anh.” Trần Lộnói:“Chúng tôi phải đi tìm Đạo Phong rồi.”Diệp Thiếu dương nghĩ, điều này cũng có thể hiểu được. Để làm cho bầukhông khí bớt căng thẳng hắn bèn đùa một câu, nói:“Hai người là tình địch đấy có được không, sao có thể kết bạn rồi đicùng nhau chứ?”Dương Cung Tử khẽ cúi đầu. Vành nón che khuất khuôn mặt nên khôngai nhìn thấy được vẻ mặt của cô lúc này.Nhuế Lãnh Ngọc âm thầm lắc đầu, thở dài nói: “Chậm tiêu!”“Tạm biệt.” Dương Cung Tử yếu ớt thốt ra hai chữ rồi phi thân bay đi.Trần Lộ vẫy vẫy tay với Diệp Thiếu Dương và Nhuế Lãnh Ngọc rồicũng xoay người bay đi.“Biểu hiện gần đây của Dương Cung Tử thật là kỳ lạ.” Diệp ThiếuDương tự lẩm bẩm:“Trước đây cô ấy rất lạnh lùng lại còn ngầu nữa, nào phải là cái dáng vẻnhư giống như oán phụ bây giờ.”Nhuế Lãnh Ngọc cười cười, cũng không lên tiếng phản bác. Cô nghĩ đếnchủ đề vừa rồi, nói: “Anh cũng đừng nghĩ nhiều nữa. Đạo Phong và TiểuMã chẳng có quan hệ gì cả, cứu cậu ấy cũng là vì nhân tình mà thôi.”Diệp Thiếu Dương nói:“Tôi chỉ lo hắn ta cố ý muốn lấy đi hồn phách của Tiểu Mã.”“Thế thì đã làm sao. Kẻ hại chết Tiểu Mã là Trương Quả và VươngBình, chẳng liên quan gì đến người ta cả. Nếu hắn đã thu nguyên thần tinhphách của Tiểu Mã thì nhất định sẽ có cách cứu sống cậu ấy. Có anh ở giữangăn chặn, hắn cũng sẽ không làm gì Tiểu Mã đâu.”Diệp Thiếu Dương gật gật đầu, chỉ cần hồn phách của Tiểu Mã có thểsống lại, những thứ khác bàn sau vậy.Nghĩ vậy trong lòng hắn cũng coi như được an ủi một chút.Nhuế Lãnh Ngọc nói:“Tôi còn có một chuyện muốn nói với anh, về Vương Bình…”Diệp Thiếu Dương vừa nghe đến đây đã đoán ra, bèn nói:“Cô cũng cảm thấy sự trừng phạt mà tôi dành cho cô ta quá tàn nhẫnsao?”“Cô ta bị trừng phạt là đúng tội. Thế nhưng nếu như cô ta thật tâm hốicải, tôi nghĩ… nếu như hồn phách của Tiểu Mã sống lại thì cũng không hyvọng nhìn thấy dáng vẻ thê thảm như vậy của cô ta đâu.”“Ừ. Đợi đến khi Tiểu Mã hồi sinh, tôi sẽ thu Thiên Sư kết lại để âm ty tựxử lý. ”Hai người ngồi trên sân thượng đến nửa đêm rồi mới xuống lầu đi ngủ.Diệp Thiếu Dương để Nhuế Lãnh Ngọc ngủ trong phòng của mình, cònbản thân hắn lại ngủ ở phòng Tiểu Mã.Nằm trên giường của Tiểu Mã, trong đầu Diệp Thiếu Dương đều là dángvẻ nụ cười giọng nói của Tiểu Mã khi còn sống, đuổi cũng không đi khiếnhắn nằm một lúc lâu sau vẫn chưa ngủ được.Hắn chỉ đành niệm một lần chú Tĩnh Tâm. Thế nhưng vừa mới chuẩn bịngủ thì đột nhiên nghe thấy tiếng cửa mở, trong lòng cả kinh:“Trong nhà chỉ có hai người là mình và Nhuế Lãnh Ngọc. Nửa đêm rồicô ấy còn đến phòng mình làm gì?”Hắn ngẩng đầu lên nhìn, lập tức sững sờ.Người bước vào là một cô gái, thế nhưng không phải là Nhuế LãnhNgọc mà là một cô gái trên người mặc một loại trang phục phục sức dântộc, đang dùng ống tay áo dài bụm mặt cúi đầu khóc rấm rức, không nhìnthấy mặt mũi.Diệp Thiếu Dương chú ý đến một điểm đáng sợ: Hai tay của cô gái nàyvừa gầy vừa đen. Hắn ghé mắt nhìn kỹ sau đó hít ngược một ngụm khí lạnh.Đấy nào có phải là tay, rõ ràng là hai cành cây mới đúng!Quỷ? Tà linh?Diệp Thiếu Dương đương nhiên không sợ quỷ gõ cửa, lập tức ngồi dậyrồi lần tìm Câu Hồn tác, thế nhưng nghĩ nghĩ thế nào rồi lại bỏ xuống.Đối phương vậy mà lại chạy đến trước mặt mình khóc lóc, nhất định làcó thâm ý, nhưng sẽ không có ác ý.Cho dù có là quỷ thủ cũng sẽ không to gan đến mức chạy đến trêu chọcmình.“Cô là ai?” Diệp Thiếu Dương nhẹ giọng hỏi một câu.Cô gái kia hạ tay áo xuống ngẩng đầu lên, nhìn về phía Diệp ThiếuDương.Trong nháy mắt khi nhìn thấy gương mặt của cô, Diệp Thiếu Dươngcảm thấy máu toàn thân mình đều đã đông cứng lại rồi. Sau gần mười giâyhắn mới hồi thần lại, cả người run rẩy đứng bật dậy, thất thanh gọi: “TiểuTuệ, em vẫn chưa chết!”Cô gái đứng trước mặt này chính là vị mà buổi sáng hắn vừa mới tế báitrước mộ: Đàm Tiểu Tuệ!Tuy cô ấy đã chết rất lâu rồi, thế nhưng Diệp Thiếu Dương vừa nhìn làđã nhận ngay ra.Đàm Tiểu Tuệ lặng lẽ đứng nhìn Diệp Thiếu Dương, trong mắt chảy rakhông phải là nước mắt mà là máu, thuận theo gò má mà chảy thẳng xuốngcổ.“Thiếu Dương, hãy nhớ kỹ, lời nguyền huyết sắc…”“Cái gì!”Diệp Thiếu Dương cả kinh, đứng lên đi tới.“Tiểu Tuệ, em thật sự vẫn còn sống sao?”Khuôn mặt của Đàm Tiểu Tuệ nhanh chóng thối rữa, da thịt co rút lại trởnên vô cùng thô ráp giống như vỏ cây vậy, mơ hồ có hình dáng mặt mũi.Một mỹ nữ trong chớp mắt biến thành cái dáng vẻ này quả thật cònkhiến người ta nhìn mà khiếp sợ hơn bất kỳ lệ quỷ tà linh nào.“Lời nguyền huyết sắc. Thiếu Dương, anh nhất định phải đoán ra, nhấtđịnh phải cứu em…”Máu tuôn ra từ trong hốc mắt, cô lùi lại từng bước từng bước rồi ra khỏicăn phòng, cửa phòng đóng lại.Diệp Thiếu Dương xông lên phía trước, khi vừa kéo cánh cửa ra thì độtnhiên thấy một cái mặt quỷ chui vào từ khe cửa, còn thét lên một cách quáidị với hắn. Toàn thân Diệp Thiếu Dương run rẩy, ngồi bật dậy.Hắn nhìn quanh mới phát hiện bản thân vẫn đang ở trên giường, trêntrán đều là mồ hôi.Nằm mơ?Diệp Thiếu Dương còn đang chần chừ, đột nhiên nghe thấy ngoài cửa lạivang lên một tiếng động nhỏ nhặt. Hắn vội vàng nhảy xuống giường, chỉthấy một thân ảnh xinh đẹp đang nhanh chóng lách vào trong phòng củaNhuế Lãnh Ngọc.“Tiểu Tuệ!”Diệp Thiếu Dương nghĩ cũng không thèm nghĩ, một bước xông thẳngvào trong phòng, duỗi tay muốn kéo cô ấy lại. Ngón tay vừa lướt qua bảvai, còn chưa túm được thì đã theo bản năng túm lấy quần áo rồi dùng sứckéo một cái, khiến cả bộ quần áo bị kéo tuột xuống.Tay trái của Diệp Thiếu Dương lần mò sờ soạng trên tường. Dù sao đâycũng là phòng hắn, tay vừa duỗi ra đã biết đèn nằm ở chỗ nào.Tạch một tiếng, căn phòng đột nhiên sáng rõ.“Tiểu…”Diệp Thiếu Dương nhìn thấy cơ thể trắng như tuyết gần như hoàn mỹtrước mặt thì lập tức ngây ngẩn, đầu óc trống rỗng.“Á!”Nhuế Lãnh Ngọc hét ầm lên, cúi xuống nhặt áo choàng tắm choàng chethân thể mình.Diệp Thiếu Dương một bước xông lên dùng một tay che miệng cô lại,tay còn lại tắt đèn đi.Nhuế Lãnh Ngọc liều mạng giãy giụa, lớn tiếng la hét.“Đừng hét, đừng hét nữa!” Trong lúc cấp bách Diệp Thiếu Dương cũngkhông kịp giải thích, chỉ có thể túm lấy tay của cô.Lại không ngờ động tác giãy giụa của Nhuế Lãnh Ngọc quá lớn, haingười trong lúc bất cẩn vừa vặn ngã xuống cái giường phía sau lưng. Namtrên nữ dưới.Tay tiếp xúc với làn da mềm mại, mũi ngửi thấy cũng là mùi hương trênngười cô, Diệp Thiếu Dương đột nhiên cảm thấy có chút mê muội, toànthân lập tức cứng đờ, quên sạch bản thân đang muốn làm gì.Nhuế Lãnh Ngọc đột nhiên dừng việc giãy giụa, nằm dưới người DiệpThiếu Dương thở dốc kịch liệt.“Bốp!”Một cái tát đập thẳng lên mặt hắn.Diệp Thiếu Dương bụm mặt, cúi đầu nhìn thì thấy trong mắt Nhuế LãnhNgọc đong đầy nước mắt.Một quỷ ảnh đột nhiên từ bên ngoài cửa sổ bay vào.Diệp Thiếu Dương ngẩn người, theo bản năng nghĩ là có quỷ đến thăm,nhất định không thể để nó nhìn thấy thân thể của Nhuế Lãnh Ngọc được.Trong lúc cấp bách hắn bèn áp lên người cô, hai tay đè chặt bả vai, dùngthân thể mình che kín toàn thân cô.Hắn đã chuẩn bị tốt phải ứng phó với sự phản kháng của cô, thế nhưngsau đó lại buồn bực phát hiện Nhuế Lãnh Ngọc vậy mà lại không động đậygì.“Lão đại huynh đang làm gì đó?”Người đến là Qua Qua. Cậu nhìn thấy Diệp Thiếu Dương dùng một tưthế kỳ quái nằm lỳ ở trên giường thì hai mắt trừng lớn.Diệp Thiếu Dương nháy mắt với cậu, ý bảo cậu ra ngoài.“Gì cơ?”Qua Qua lại bước lên một bước nữa, lúc này mới thấy được Nhuế LãnhNgọc dưới thân hắn, lập tức hóa đá tại chỗ, sau đó mới nhanh chóng dùngtay bịt mắt lại.“Hai người, xấu hổ quá đi… Mắt đệ mù rồi, chưa thấy gì cả đâu…”“Biến!”Diệp Thiếu Dương hét lên với cậu.Qua Qua che mắt chạy ra ngoài, trong miệng vẫn lẩm bẩm:“Đệ chưa thấy gì cả. Hai người cứ tiếp tục, mặc kệ đệ…”Chương 1011: Tôi Muốn Được Yên TĩnhDiệp Thiếu Dương đợi thằng bé rời đi mới thở hắt ra một cái, hắn nhìnNhuế Lãnh Ngọc đang ở bên dưới mình bèn nói:"Đừng hét nữa có được không?""Anh điên rồi à!"Nhuế Lãnh Ngọc quát:"Anh cho rằng tôi là loại người đó sao?"Diệp Thiếu Dương sửng sốt:"Loại người nào? Cô đang nói cái gì vậy?"Hắn đột nhiên hiểu ra liền kêu lên:"Á đù, cô coi tôi thành người thế nào rồi vậy?"Nhuế Lãnh Ngọc im lặng một lúc rồi mới lên tiếng:"Anh còn không đứng lên?"Diệp Thiếu Dương lúc này mới chú ý tư thế của hai người hết mức ámmuội mới vội vàng bò dậy, lật người sang bên cạnh."Lấy quần áo cho tôi! Trên đất!"Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhặt quần áo vừa rơi xuống đất của cô, làmột bộ váy ngủ mỏng như cánh ve, quay đầu đi chỗ khác rồi ném nó choNhuế Lãnh Ngọc."Thì ra anh cho tôi ở lại đây một đêm quả nhiên là có ý đồ."Nhuế Lãnh Ngọc lạnh lùng nói, trong giọng nói còn mang theo một tiaoán trách."Tôi nào có ý đồ gì."Diệp Thiếu Dương nhất thời kích động, không nhịn được bèn quay đềulại nhìn xem nàng làm sao.Kết quả là Nhuế Lãnh Ngọc mới mặc được một nửa bộ đồ, lại là mộttiếng hét chói tai nữa.Đối với loại chuyện như vậy, bất kể là con gái có tính cách thế nào đềucó một kiểu phản ứng như vậy. Mĩ nhân lạnh lùng như Nhuế Lãnh Ngọccũng không ngoại lệ.Mặc quần áo tử tế xong, Nhuế Lãnh Ngọc kéo chăn qua rồi cuộn mình ởbên trong, dựa vào giường, nhìn bóng lưng của Diệp Thiếu Dương, cô lạnhlùng nói: "Anh còn muốn cái gì nữa, còn không cút ra ngoài đi.""Tôi muốn được yên tĩnh." Diệp Thiếu Dương đưa hay tai lên ôm mặt,một trận tiếp xúc tuyệt diệu ban nãy khiến trái tim hắn có chút rối loạn."Anh đang nhớ cô Chu à?""Cô... sao các cô cứ cho là cô ấy thế?" Lời vừa thốt ra, Diệp ThiếuDương liền hối hận luôn.Nhuế Lãnh Ngọc cười lạnh một tiếng, hỏi: "Các cô? Còn có ai nữa?""Không có ai." Diệp Thiếu Dương liên tục xua tay, quay đầu lại nhìnnàng: "Hãy nghe tôi nói, tôi thật sự không phải kẻ háo sắc đâu. Ban nãy...tôi không phải là cố ý muốn xâm phạm đến cô đâu. Tôi là loại người đósao?"Nhuế Lãnh Ngọc lạnh lùng nhìn hắn, vẻ mặt đó chính là kiểu nhà ngườichính là loại người đó!"Vậy tại sao anh lại nhân lúc tôi chạy vào nhà vệ sinh rồi cũng đi vàotrong đó, lại còn ôm tôi, còn bịt miệng tôi nữa..." Dưới ánh trăng, sắc mặtNhuế Lãnh Ngọc đỏ ửng lên."Ôm cô? Nào có chuyện đó!"Diệp Thiếu Dương vội vàng giải thích: "Tôi bịt miệng cô là vì sợ cô sẽla lên, giờ đang đêm hôm khuya khoắt, cái tòa nhà cũ này toàn mấy bà cô,thích nhất là buôn mấy chuyện này. Nghe thấy tiếng cô hét thì bọn họ sẽnghĩ thành cái gì chứ, sau này tôi còn làm người thế nào được.""Vậy tại sao anh lại đẩy tôi lên giường...""Tôi bị ngã mà." Diệp Thiếu Dương xoa xoa gáy, có chút ngại ngùng:"Cái đó, câu trả lời này nghe có vẻ hơi mượn cớ nhưng mà đó là sựthật."Nhuế Lãnh Ngọc hừ một tiếng: "Vậy tại sao anh lại đi theo sau tôi vàophòng?"Tôi tại sao lại đi theo cô vào phòng?Diệp Thiếu Dương trợn to hai mắt, bị nàng nhất thời làm ầm lên thếkhiến hắn quên béng đi lí do ban đầu muốn vào đây là gì luôn.Nghĩ một lúc hắn vỗ trán cái bép:"Tiểu Tuệ! Tôi coi cô thành Tiểu Tuệ!"Hắn vội vàng kể hết một lượt chuyện mình gặp tiểu Tuệ trong mơ.Nhuế Lãnh Ngọc nghe xong, không phản đối mà chỉ nói:"Đừng giả vờ nữa, không phải cô ấy đã chết rồi sao, hơn nữa lúc tôi vừavào phòng cũng không cảm thấy có âm khí. Không thể nào có chuyện cóhồn ma ghé thăm được."Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu:"Đúng vậy, kinh hồn linh (chuông phát hiện hồn ma) của tôi cũng khôngkêu... theo lí mà nói thì không thế là ma được... Có thể là do ban ngày tôi cóđến phần mộ của cô ấy nên đêm về mới nằm mơ.""Hừ, được rồi, anh có thể đi rồi đó." Nhuế Lãnh Ngọc kéo chăn đắp lên.Diệp Thiếu Dương nhìn cô một cái, trong đầu không tự chủ được lạihiện ra dáng vẻ của cô lúc trước đó, nhất thời đỏ mặt tía tai."Anh đang nghĩ gì thế!" Nhuế Lãnh Ngọc đỏ mặt, rút Tùng Văn CổĐịnh kiếm từ dưới gối ra, chỉ chỉ về phía Diệp Thiếu Dương:"Còn không mau lượn đi!"Diệp Thiếu Dương vội vàng chạy khỏi đó, ra tới của lại vẫy vẫy tay, nóivới vào:"Nhưng tôi trong sáng lắm đó, cô ở cạnh tôi lâu như thế rồi mà vẫn cònhoài nghi tôi được.""Bất kỳ cô gái nào gặp phải tình huống đó đều sợ hãi cùng lúng túngnhư vậy, được chứ? Không cần biết anh là ai, đấy đều là một loại phản ứngphòng vệ, tôi còn chưa rút kiếm đâm cho anh một phát là may lắm rồi đấy!Lượn mau!"Diệp Thiếu Dương vội vàng lui ra ngoài, vừa định đóng cửa lại thì NhuếLãnh Ngọc lại gọi một tiếng:"Quay lại đây!"Diệp Thiếu Dương ngạc nhiên, ngơ ngác nhìn về nàng."Anh... Nhìn thấy bao nhiêu rồi?"Nhuế Lãnh Ngọc cúi đầu, nhẹ giọng hỏi hắn."Gì cơ? Cô nói to lên xem nào." Diệp Thiếu Dương không nghe rõ thật."Anh nhìn thấy bao nhiêu!! Cơ thể của tôi ý!" Nhuế Lãnh Ngọc nhấtthời tức giận mà quát lên, sau đó vội vàng xấu hổ đến đỏ bừng hết cả mặt.Diệp Thiếu Dương bị cô ta dọa cho toàn thân chấn động, hắn đứng ngơra một lúc sau đó lại xoa xoa gáy rồi hỏi:"Cái này có quan trọng không?""Rất quan trọng! Ngoại trừ sư huynh của tôi thì chưa ai nhìn thấy toànthân tôi cả.""Sư huynh cô!!!" Diệp Thiếu Dương máu nóng bốc lên, hắn nhảy dựnglên hỏi."Lúc hơn một tuổi thì phải." Nhuế Lãnh Ngọc giương mắt lên nhìn hắn:"Sao anh phản ứng gay gắt vậy?""Không sao, không có gì.” Diệp Thiếu Dương khoát khoát tay, âm thầmthở ra."Tôi đang hỏi anh đấy, anh... nhìn thấy bao nhiêu rồi?"Trong đầu Diệp Thiếu Dương lại không tự chủ được mà hiện lên dángvẻ trắng nõn đó, hắn vội vàng lắc đầu rồi đáp: "Tối quá, tôi chả nhìn thấy gìcả.""Vừa nãy bật đèn."Được rồi... Diệp Thiếu Dương vẫy vẫy tay: "Cô cứ coi như là tôi chảnhìn thấy gì cả, được chứ?”Nhuế Lãnh Ngọc nhìn hắn một lúc rồi lên tiếng: "Tôi xem như anh đãnhìn thấy hết rồi."Diệp Thiếu Dương cạn lời luôn, hắn đang định giải thích thì Nhuế LãnhNgọc lạnh nhạt nói: "Anh ra ngoài đi, tôi cũng muốn được yên tĩnh.""Vậy... ngủ ngon."Diệp Thiếu Dương nhún vai một cái, đóng cửa lại.Trở lại trên giường ngồi một hồi, tâm tình không bình tĩnh nổi, DiệpThiếu Dương không thể làm gì khác hơn là đi tắm nước lạnh. Quay trở lạiphòng ngủ, hắn nghĩ đến cơn ác mộng của mình, chả hiểu sao hắn cứ cảmthấy có gì đó sai sai.Đặc biệt là ban ngày, lúc hắn đứng trước phần mộ của Đàm Tiểu Tuệcòn cảm nhận dược sự tồn tại của ác quỷ... liên kết hai việc này với nhau,nhất thời hắn có cảm giác hơi kì lạ.Ngay sau đó hắn liền kích hoạt hồn ấn của Qua Qua, một lúc sau, hắnthấy bả vai mình nằng nặng, hắn cúi đầu nhìn thì thấy một bàn tay bụ bẫmđang đặt lên, hết hồn, quay đầu lại thì thấy Qua Qua đang nằm nhoài bên bệcửa sổ.Vừa nãy hắn tựa vào cửa sổ ngồi, cậu ta mở cửa sổ ra tất nhiên là sẽchạm vào mình rồi."Đệ muốn dọa chết ta sao?" Diệp Thiếu Dương trách mắng."Lão đại, huynh là Thiên Sư mà, vẫn còn sợ mấy chuyện này?""Phí lời, bây giờ là hơn nửa đêm, thử có một bàn tay đặt lên vai cậuxem. Không sợ á? Đây là phản ứng bản năng, được chứ? Đệ mau đi vàođây!"Ngộ nhỡ dưới lầu có người đi qua, lại nhìn thấy một thẳng bé đang lơlửng ngoài khung cửa sổ chắc thật sự bị dọa chết mất.Qua Qua nhảy vào gian phòng, ngồi xuống cái giường, sau đó dùng ánhmắt không được trong sáng cho lắm nhìn Diệp Thiếu Dương, sau đó nhấcmày hỏi:"Lão đại, hai người làm xong rồi à?"Diệp Thiếu Dương sững sờ, sau đó mới hiểu ra nó đang nói cái gì. Lậptức dánh cho nó một đòn, Qua Qua quay người tránh né."Không được nói lung tung, đó là hiểu lầm thôi, không phải như ngươinghĩ!"Diệp Thiếu Dương phiền muộn nói lớn:"Đệ là một đứa bé, sao mà đầu óc lại đen tối thế! Nam nhân và nữ nhânở cạnh nhau cứ nhất định phải làm cái chuyện đấy à?""Không phải." Qua Qua cảm thấy buồn bực gãi gãi đầu: "Nhưng mà cảhai người đều cởi hết đồ ra rồi...""Ai cởi quần áo chứ, là cô ta cởi, ta không có cởi!"***Lời dịch giả: Để có động lực dịch tiếp phục vụ mọi người, xin các đạohữu hãy cho phiếu thích hoặc comment bên dưới giúp truyện lọt vào danhsách đua top tháng này ạ! Cám ơn nhiều nhiều!Chương 1012: Thuật Chú Phù Quang Lược Ảnh"Đúng vậy, huynh còn chưa kịp cởi?"Đệt! Diệp Thiếu Dương đấm một phát xuống giường:"Đừng nhắc đến chuyện này nữa! Đệ thích nghĩ thế nào thì nghĩ, giờ nóivào chuyện chính đi!""Chuyện chính gì? Kết hôn gì gì đó hả?"Diệp Thiếu Dương nhào tới bắt lấy Qua Qua, ấn nó xuống giường.Nghiến răng nói: "Đệ ngoan ngoãn một chút cho ta nhờ đi! Chuyện chính,ta bảo đệ đi làm gì hả. Đệ tại sao lại về lúc nửa đêm nửa hôm thế này?""À, chuyện này hả? Đệ quay về là bởi vì không có phát hiện gì cả. Chonên mới quay về nói với huynh một tiếng. Sau đó xem huynh có sắp xếpthêm gì không, nếu không thì đệ đi xem ti vi đây.""Đệ đi xem ti vi đi!""Có việc gì thì gọi đệ nhé!" Qua Qua nhảy nhót, tinh nghịch chạy vàophòng khách.Ngồi ở trên giường, Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một lúc, hắn cảm thấychuyện này sẽ không đơn giản như vậy. Vì thế hắn với lấy cái ba lô, lôi mộtchiếc bát tráng men ra rồi đi ra bên ngoài lấy nước.Trên ti vi đang chiếu "Captain American".Qua Qua nằm trên ghế sa lông, say sưa coi phim, mắt dán chặt cả vàocái ti vi.Diệp Thiếu Dương lắc đầu một cái, phim ảnh này thì vô đối rồi. Khôngchỉ có con người thích xem mà đến cả tiểu quỷ cũng yêu thích. Khôngđúng, Qua Qua vốn là một chú ve sầu hai mươi năm, về nguyên tắc thì nó làđộng vật."Lão đại, nếu huynh muốn đi sang phòng ngủ bên cạnh thì cứ đi đi, cứcoi như đệ là không khí là được rồi."Diệp Thiếu Dương lườm hắn một cái, bưng một chén nước trở về phòng,đặt nó trên tủ đầu giường, lấy ra một ít tàn hương từ trong bát hương trướcđiện thờ Tam Thanh, rồi rắc nó vào trong nước.Sau đó hắn vẽ một lá bùa, sau khi đốt nó đi thì vẩy ba vòng quanh miệngchén, mồm lẩm nhẩm đọc:"Thiên địa Huyền Minh, chí thuần chí thanh, hỏa thật sinh thủy, PhùQuang Lược Ảnh, trừ bỏ nghiệp chướng, chỉ rõ cho ta, thái thượng vô cựcmau mau nhận lệnh."Hắn đem linh phù đi đốt rồi ném vào trong nước, nhưng lá bùa đangcháy lại không hề bị dập tắt, nổi lềnh bềnh trên mặt nước, thật sự nhìn rất kìquặc.Diệp Thiếu Dương hai tay nâng đáy bát lên, nhắm hai mắt lại, trong đầuhắn âm thầm nghĩ đến giấc mơ trước đó rồi bắt đầu niệm chú Phù QuangLược Ảnh.Môn chú pháp này là một trong mười tám môn pháp thuật của nội mônMao Sơn hắn, có thể giúp hiện lại tất cả những cảnh tượng có liên quan đếntử thi, hồn ma, linh hồn ác đã xảy ra trong một thời gian ngắn.Với pháp lực của Diệp Thiếu Dương thì việc tái hiện lại việc cách đâymấy tiếng đồng hồ thì chẳng có vấn đề gì cả, huống chi việc này mới xảy racách đây chưa được một tiếng đồng hồ.Niệm chú xong xuôi, Diệp Thiếu Dương lại niệm thầm thời gian đạikhái. Sau đó hắn mở mắt, cứa một vết vào ngón tay, máu tí tách từng giọtnhỏ xuống.Những giọt máu rơi vào nước thì lại lập tức sôi sùng sục.Sau khi máu hòa vào nước xong thì mặt nước cũng tĩnh lại, hình ảnhphản chiếu của hắn trong nước cũng biến mất. Dưới sự bao trùm của ánhlửa từ linh phù, trên mặt nước xuất hiện hình ảnh một căn phòng ngủ.Y hệt như máy quay phim.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy mình đang nằm ngủ trên giường. Bỗngnhiên, cửa phòng mở ra, Trong "màn ảnh" liền xuất hiện một bóng hìnhxinh đẹp, đó chính là Đàm Tiểu Tuệ.Nhìn lại một lần nữa cảnh này, Diệp Thiếu Dương mới nhận ra, trênngười cô ấy đang mặc trang phục của Miêu tộc.Trái tim Diệp Thiếu Dương đập bụp một phát, hắn thấy Đàm Tiểu Tuệbay về phía trước mấy bước, hai mắt rơi lệ máu, sau đó cô mở mồm địnhnói chuyện.Cái kiểu "tái hiện hình ảnh" này thì lại không nghe được tiếng.Tất cả đều đúng với những gì Diệp Thiếu Dương đã nhìn thấy trong mơ.Đến cảnh hắn tỉnh dậy trong giấc mơ thì ánh lửa của lá bùa lay động mộtchút rồi tắt mất.Những hình ảnh trên mặt nước cũng từ từ biến mất, mặt nước trở lại nhưthường.Diệp Thiếu Dương ngồi ở trên giường, ngơ ngác nhìn về phía mặt nước,trên trán đã lấm tấm mồ hôi hột."Lẽ nào thật sự là hồn ma của Tiểu Tuệ?"Giọng nói của Nhuế Lãnh Ngọc vang lên bên cạnh hắn.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nhìn lên nàng một cái, hắn hỏi:"Sao cô lại sang đây?""Bị anh làm ồn nên tỉnh rồi, không ngủ được nữa."Diệp Thiếu Dương nói: "Không thể là hồn ma được, tôi có treo kinh hồnlinh ở đầu giường mà. Bình thường nếu có hồn ma đi vào thì chuông sẽkêu..."Cứ giả dụ như tu vi của hồn ma đó đủ thâm hậu thì quả thật cũng có thậtné được sự phát hiện của kinh hồn linh, nhưng đến khi nó đi khỏi thì chắcchắn không thể nào không lưu lại chút vết tích gì như vậy.Chính bản thân hắn lúc nhìn thấy Tiểu Tuệ định rời đi cũng đã tỉnh dậyngay lập tức rồi đuổi tới tận ngoài cửa. Hơn nữa lúc đó cũng có cả NhuếLãnh Ngọc đang đứng ở ngoài, nhưng hai người bọn họ không hề phát giácra bất kì dấu vết gì. Cho nên có thể loại trừ khả năng có hồn ma."Phù Quang Lược Ảnh không thể biểu hiện được giấc mộng, vì lẽ đó,Tiểu Tuệ khẳng định đã tới đây."Diệp Thiếu Dương nhìn Nhuế Lãnh Ngọc, nói chắc như đinh đóng cột:"Chỉ có một khả năng duy nhất đó chính là, thứ đã tới đây là nguyênthần của cô ấy."Nguyên thần chỉ cần đủ mạnh, trên nguyên tắc thì có thể đến được tất cảmọi nơi. Bởi vì không có hồn thể nên có thể qua mặt được tất cả các phápkhí.Lúc trước Diệp Thiếu Dương đối phó Hồ Uy đã cùng với Tứ Bảo dùngnguyên thần để điều tra sơn động. Đến Âm Khôi tướng quân và DươngQuan Tử cũng không nhận ra bọn họ.Nhuế Lãnh Ngọc chậm rãi gật đầu, cô nói:"Nhưng mà không phải hồn phách của Tiểu Tuệ đã phách tán hết rồisao? Chả lẽ có kẻ đã thu thập lại hồn phách của cô để hoàn hồn sao?”Diệp Thiếu Dương cau mày lại rồi chậm rãi lắc đầu, hắn nói: "Ngoài Phong Đô đại đế ra thì chỉ có bát đại Thiên Sư Triệu Huyền Đàmlà có thần thuật tinh phách hoàn hồn thôi. Cứ coi như là tam vương nhấtphán thì cũng đều không có cái loại pháp thuật nghịch thiên như này, màTriệu Huyền Đàm và Đàm Tiểu Tuệ lại chẳng có liên quan gì đến nhau, cóthể bỏ qua...""Đạo Phong thì sao?" Nhuế Lãnh Ngọc nói."Không có khả năng, mặc dù tôi không biết là Đạo phong học được thầnthuật hoàn hồn từ đâu nhưng tuyệt đối không thể dùng bừa bãi được. Vả lạilúc đó tôi còn chưa gặp Đạo Phong."Suy nghĩ một chút, Diệp Thiếu Dương lại nói: "Nhưng Phù Quang LượcẢnh cũng sẽ không sai được. Hoặc đó là nguyên thần của Tiểu Tuệ hoặcchính là do những tà vật khác đã dùng ảo ảnh nguyên thần để tạo ra hìnhbóng của cô ấy. Phù Quang Lược Ảnh chỉ có thể rửa ảnh chứ cũng khôngthể phân biệt được thật giả."Nhuế Lãnh Ngọc nói: "Anh có thể đi nghiệm chứng một chút để xácnhận xem có thật là Đàm Tiểu Tuệ đã hoàn hồn rồi.""Nghiệm chứng kiểu gì? Lại đi xem sổ Sinh Tử ư?"Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ nhún vai, lần trước xem sổ Sinh Tử củaVương Bình còn là vì có lí do đặc biệt, Thôi phủ quân còn khai ân. Tóm lạibản thân hắn không thể vừa có tí chuyện lại đến làm phiền người ta được.Huống hồ cơ thể Đàm Tiểu Tuệ đã chết rồi, e là trên sổ Sinh Tử cũng đãxóa tên, có xem cũng vô dụng.Diệp Thiếu Dương dựa thành giường, hắn hồi tưởng tỉ mỉ lại cảnh TiểuTuệ hồn phách tan biến, trong lòng lại dội lên một trận đau nhói.Cô ấy là vì cứu mình mới liều mạng với Thất Nãi Nãi, xả thân để nhốtmụ ta lại, cuối cùng hồn phách cũng bị tiêu tan.Bản thân hắn lúc đó nhìn tinh phách của nàng bay đi mất, mà tinh pháchmột khi tan biến, mất đi chỗ dựa sẽ giống như một cành hoa bị hái xuống,sẽ từ từ khô héo.Thời gian đó rất ngắn ngủi, nhiều nhất cũng chỉ có mấy tiếng đồng hồ.Một khi khoảng thời gian đó qua đi thì dù có là Triệu Huyền Đàm cũngkhông có cách nào làm cho tinh phách sống lại được."Lúc đó là lão Quách thu xếp nốt mọi chuyện còn lại, tôi phải hỏi LãoQuách mới được."Diệp Thiếu Dương cầm điện thoại di động lên, gọi cho lão Quách.Sau khi điện thoại được kết nối thì đầu dây bên kia truyền đến mộtgiọng con gái ngọt ngào:"Ngươi là tên khốn kiếp?""Cái, cái gì! Sao cô lại mắng người!" Diệp Thiếu Dương nào biết nghemáy lại là một cô gái, đã thế vừa mở mồm ra là đã mắng người rồi nên nhấtthời đơ tại trận luôn."Ồ xin lỗi, tại cha ta lưu trên điện thoại là tên khốn kiếp, tôi còn tưởngđấy là biệt hiệu của huynh chứ."Hóa ra là con gái của lão Quách, Diệp Thiếu Dương quên mất tên cô bélà gì rồi, chỉ biết gọi là Tiểu Ngư.Biết được chuyện lão Quách lưu tên mình thành "Tên khốn kiếp", hắnlúc đó hận đến nghiến răng nghiến lợi, bất lực than vãn:"Con nhìn thấy có người có biệt hiệu là tên khốn kiếp?"Chương 1013: Khám Nghiệm Thi Thể (1)"Vậy cũng không chừng, tên mụ của ta là Tiểu Ngư, hừ... đêm hômkhuya khoắt ngươi gọi điện có chuyện gì, muốn mua quan tài à?"Diệp Thiếu Dương nói: "Con qua đây, ta đảm bảo không đánh chếtcon!"Tiểu Ngư cười khanh khách: "Trêu người đấy, con nghe ra rồi, người làchú Thiếu Dương. Con là Tiểu Ngư, chú còn nhớ con chứ?""Nhớ chứ, tất nhiên là nhớ.""Hừ, bây giờ con đang được nghỉ ở nhà, chú chả đến chơi với con gì cả.Gần đây chú đang bận gì thế?"Diệp Thiếu Dương thuận miệng trả lời, thế nhưng Tiểu Ngư càng tángẫu càng say sưa hơn, Diệp Thiếu Dương thì trước giờ da mặt mỏng, cũngkhông tiện ngắt lời. Hắn cứ ngồi nghe cho đến khi nhìn thấy Nhuế LãnhNgọc nhăn chặt mày lại."À đúng rồi, chú tìm cha con có việc gì sao?"Tiểu Ngư cuối cùng cũng coi như còn có chút hiểu biết khi nhớ tớichuyện chính."Đúng là có chuyện chính, con đưa điện thoại cho ông ấy trước đi rồi haichú cháu mình sẽ nói chuyện sau." Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi trên trán."Cha uống nhiều rồi, đã đi ngủ rồi, thế nên con mới nghe điện thoại.Một mình cha uống rượu rồi về nhà, như là đang có tâm sự gì đó, vừa vềđến nhà đã đi nằm luôn. Chú Thiếu Dương, đã xảy ra chuyện gì rồi?"Diệp Thiếu Dương nghe nàng nói như thế, liền biết lão Quách nhất địnhlà đau buồn vì cái chết của Tiểu Mã, trong lòng hắn cũng thấy nhói đau.Tiểu Ngư quả nhiên vẫn chưa biết chuyện của Tiểu Mã, vẫn nên là đểlão Quách tự mình nói với cô bé đi.Diệp Thiếu Dương kể lại qua loa rồi dặn cô chuyển lời với lão Quách,sáng mai khi nào tỉnh dậy thì gọi điện cho hắn."Chú Thiếu Dương, chú kết bạn với wechat của con đi, sau này con nóichuyện với chú qua wechat."Diệp Thiếu Dương đọc tài khoản wechat cho cô bé, đang định nói tạmbiệt thì đột nhiên Tiểu Ngư lại hỏi hắn:"Chú Thiếu Dương, chú tập thể hình à?""Cái gì, à... thân hình của chú cũng đủ chuẩn rồi.""Có thật không, vậy chú có cơ bụng tám múi không?""Cái này... thì có liên quan gì?" Diệp Thiếu Dương theo bản năng sờ sờcái bụng của mình."Không có gì, tại con thích đàn ông có bụng tám múi, hí hí...""Khụ khụ" Diệp Thiếu Dương vội vàng chuyển sang chủ đề khác, saukhi nói tạm biệt thì hắn nhanh chóng dập máy. Ngẩng đầu lên nhìn NhuếLãnh Ngọc thì thấy mặt nàng đen xì.Đêm hôm quá yên tĩnh, mặc dù mình không mở loa ngoài nhưng hắn tinchắc cô đã nghe thấy rõ mồn một cuộc nói chuyện của hai người bọn họ.Nhuế Lãnh Ngọc bất đắc dĩ lắc lắc đầu."Diệp Thiếu Dương, sao mà anh đến cả hậu bối cũng quyến rũ thế, làhọc sinh cấp ba đúng không? Sao mà anh nỡ ra tay chứ?""Cái này thật sự không liên quan đến tôi! Tôi mới gặp con bé có mộtlần! Có thể là hiện tại bọn nhỏ đều nói chuyện "mở" như vậy đấy, nói với aicũng đều vậy mà.""Hừ, tin anh mới là lạ đấy. Được rồi không nói chuyện này nữa, tôikhông rảnh quản đến đời sống riêng tư của anh. Chuyện của Tiểu Tuệ anhđịnh làm thế nào?"Diệp Thiếu Dương trầm ngâm chốc lát rồi nói: "Ngày mai tôi phải đếngặp Quách sư huynh trước để hỏi thăm tình hình lúc đó. Tôi nhất định phảitruy xét chuyện này đến cùng."Nhuế Lãnh Ngọc chậm rãi gật đầu, cô nói rằng: "Ma đổ huyết lệ thườngđều là có oan khuất lớn. Vì không có cách nào nói rõ nên mới dùng cáchnày để biểu đạt nỗi oan của họ."Cô vừa nhìn Diệp Thiếu Dương vừa nói:"Nếu như đúng là Tiểu Tuệ thì anh dù có phải liều mạng cũng phải tìmcho ra ngọn ngành, giúp cô ấy tới cùng. Thế mới không phụ người ta thíchanh như vậy, cuối cùng còn hi sinh vì anh."Diệp Thiếu Dương cảm kích nhìn nàng."Tôi đi ngủ đây." Nhuế Lãnh Ngọc đứng dậy đi ra khỏi phòng, cô cóquay đầu lại và nói rằng: "Tôi chốt cửa rồi, anh không được qua gõ cửa nữađâu."Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai.Hai tay đặt sau gáy, Diệp Thiếu Dương tựa vào đầu giường, nhớ lạinhững lời mà Tiểu Tuệ đã nói với mình trong giấc mơ."Lời nguyền huyết sắc, Thiếu Dương, anh nhất định phải đoán ra được,nhất định phải cứu tôi..."Lời nguyền huyết sắc, rốt cuộc là thứ gì?Còn có, khuôn mặt của Tiểu Tuệ rồi cả tay của nàng, tại sao lại biếnthành vỏ cây khô?Diệp Thiếu Dương tin rằng đây chắc chắn đại diện cho một ý nghĩ thầnbí nào đó.Diệp Thiếu Dương lấy từ trong ngăn nhỏ của ba lô ra một chiếc khănlụa, chạm vào tay có cảm giác mềm mại, lành lạnh.Đây là chiếc khăn mà Tiểu Tuệ dùng tơ do mình phun ra để dệt thành,cũng là di vật duy nhất của cô ấy.Diệp Thiếu Dương nhẹ nhàng xoa chiếc khăn lụa, nắm chặt trong tay,khẽ nói thầm trong lòng:"Tiểu Tuệ, cô yên tâm, nếu cô thật sự có điều khó nói thì tôi dù có tanxương nát thịt cũng sẽ cứu cô! Tôi chỉ hi vọng là cô vẫn còn sống..."Diệp Thiếu Dương thức trắng một đêm. Sáng sớm hôm sau hắn nhậnđược cuộc gọi của lão Quách.Diệp Thiếu Dương kể hết sự việc từ đầu đến đuôi.Lão Quách nghe xong thì giật mình thốt lên: "Có chuyện như vậy!""Đệ không phải muốn huynh kinh ngạc như vậy, huynh hãy nghĩ kĩ lạixem. Lúc đó khi loại bỏ Anh Đào viên có sự việc gì đặc biệt không?""Hình như là không có mà. Mọi thứ đều được giải quyết rất là sạch sẽ,kể cả cái miệng suối đó.""Huynh nghĩ kĩ lại đi!"Lão Quách trầm mặc một hồi lâu rồi mới lên tiếng: "Kỳ thực lúc ấy cómột khúc nhạc dạo ngắn, nhưng mà cũng không tính là chuyện gì to tátlắm."Lão Quách bắt đầu kể lại: Bởi vì mấy cây anh đào đó đều được nuôibằng huyết dịch, đều là hóa thành thụ yêu cấp thấp rồi. Lúc đó Diệp ThiếuDương dùng kế gậy ông đập lưng ông, lợi dụng chính bọn chúng để đối phóvới Thất Nãi Nãi.Trong trận chiến đó, hầu hết lũ yêu ma từ cây anh đào đều chết trận,nhưng vẫn có một số ít yêu tinh vẫn còn sống, sau đó thì lại bị lão Quáchdùng bùa lửa từ cồn đốt cháy rụi."... Lúc đó trong số đấy có một yêu quái cây, bởi vì vị trí của nó là tốtnhất, ở đầu cửa của vườn anh đào nên lúc đó nó đã thành yêu quái, đã hìnhthành nguyên hồn rồi. Nó bám vào trên người của một công nhân, bị tađánh cho phải nhả ra, sau đó giết nó. chính là chuyện này."Diệp Thiếu Dương nói: "Thế tính làm gì, huynh cũng đã giết nó rồi mà.""Hãy nghe ta nói hết đã, ta không phải là giết ngay lúc đó. Con yêu tinhnguyên hồn đó đã khống chế người công nhân rồi chạy mất. Ta là lúc đuổixuống núi, đấu với nó một trận mới giết gọn được con yêu tinh đó."Diệp Thiếu Dương vừa nghe xong liền tức giận nói:"Không phải là đệ đả kích huynh, nhưng đến một con yêu tinh có tu viyếu như thế mà huynh có thể giết được, thế mà huynh lại để nó bám vàongười khác rồi chạy đến một chỗ rõ xa mới bị giết. Huynh không thấy bảnthân mâu thuẫn à?"Lão Quách nói: "Biết đâu do con yêu tinh đó bị bùa lửa làm cho bịthương nên mới sa cơ lỡ vận thì sao?""Huynh đều nói sai hết rồi. Có khả năng là bọn chúng dùng kẻ chết thayđể lừa huynh, còn nguyên hồn của nó đã chạy mất rồi.""Chuyện này... Ta lúc đó cũng nghĩ đến khả năng này, sau đó cũng đãđiều tra trong một thời gian rất dài, thế nhưng không có chuyện gì xảy ranên ta cũng quên mất luôn. Thảo nào việc Tiểu Tuệ hoàn hồn lại có liênquan đến chuyện này.""Không biết là có liên quan hay không. Sự việc cũng đã qua lâu như vậyrồi, cũng không có cách nào điều tra được nữa." Diệp Thiếu Dương suynghĩ một chút rồi đề nghị:"Hay là chúng ta đến nghĩa trang xem thử đi."Lão Quách nghĩ nghĩ rồi nói:"Không cần xem nữa đâu, sau lần đó ta vì không yên tâm nên đã đến đómấy lần rồi. Chắc chắn không có vấn đề gì. Tiểu sư đệ, bây giờ chỉ có mộtcách có thể tra ra rõ ràng chân tướng."Diệp Thiếu Dương lập tức cũng nghĩ đến điều đó, hắn nói:"Đệ biết huynh muốn nói gì rồi, trước mắt cũng chỉ có thể như vậy thôi,chúng ta đến phần mộ xem thử đi."Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương đi đến căn phòng sát vách rồi gõ cửathì phát hiện ra Nhuế Lãnh Ngọc không ở đó."Chị dâu nói là đi kiếm sống tí, đi khai quang rồi."Qua Qua vẫn còn đang xem ti vi, không cả buồn quay đầu lại."Chị dâu nói, việc của Tiểu Tuệ để cho huynh đi điều tra, có manh mốigì thì nói với chị ấy.""Đừng có chị dâu, chị dâu nữa, cẩn thận người ta nghe thấy sẽ lột da đệđó."Tiểu Qua cười hì hì:"Tỉ ấy bên ngoài thì tức giận vậy thôi chứ trong lòng khéo lại vui sướngý chứ.""Tiểu quỷ" Diệp Thiếu Dương hai tay chống nạnh nhìn nó: "Đệ có vẻnhư còn hiểu phụ nữ hơn cả ta nhỉ?"Qua Qua bĩu môi, nói như một ông cụ non:"Huynh nên xem thêm mấy bộ phim tình cảm để bổ túc một chút đi.Thanh niên trẻ tuổi mà trình độ tán gái của huynh quá kém!"Diệp Thiếu Dương tiện tay nhấc cái chổi rồi đập tới.Chương 1014: Khám Nghiệm Thi Thể (2)Nhuế Lãnh Ngọc đi rồi, không có ai lái xe, Diệp Thiếu Dương gọi điệnthoại cho lão Quách bảo huynh ấy lái xe qua đón mình.Chờ lão Quách chạy xe tới, hắn liền lôi Qua Qua ra khỏi cái ti vi để đicùng hắn, sau đó bọn họ xuống dưới lầu.Lão Quách lái chiếc xe cũ nát của hắn đợi ở dưới lầu.Sau khi lên xe, hai người trò chuyện đơn giản vài câu."Người đã chôn xuống rồi, bây giờ lại mở quan tài khám nghiệm tử thi,liệu bên quản lí nghĩa địa công cộng có đồng ý không?" Diệp Thiếu Dươngnói ra thắc mắc."Thế này có là gì đâu. Dù sao phần mộ cũng là chúng ta mua, làm xongchúng ta lấp lại là được rồi." Lão Quách nói:"Hơn nữa ta cũng thường tổ chức tang lễ nên cũng đều quen với bọn họ,cũng đã nói chuyện qua rồi."Diệp Thiếu Dương ừ một tiếng rồi nói: "Cho đệ mượn điện thoại củahuynh dùng nhờ chút."Lão Quách không nghi ngờ gì đưa điện thoại cho hắn.Diệp Thiếu Dương lấy điện thoại của mình ra, gọi vào số máy của lãoQuách.Màn hình sáng lên, màn hình hiển thị tên người gọi đến: "Rùa nhỏ".Không phải là tên khốn kiếp sao (1)? Sao lại là rùa nhỏ rồi? Diệp ThiếuDương nghĩ một chút, 80% là Tiểu Ngư tưởng là rùa nhỏ và ba ba là cũngmột ý nghĩa."Ta nói này, sư huynh, con người huynh đúng thật là chẳng chính gốc gìcả."Diệp Thiếu Dương lắc điện thoại di động của hắn: "ghi chú này củahuynh đệ đúng là quỳ luôn rồi. Chả lẽ đệ chọc tức gì huynh sao?""Ha ha." Lão Quách nở nụ cười ngại ngùng: "Đừng suy nghĩ nhiều, đâylà nick name thôi, con gái của ta gọi Tiểu Ngư (cá nhỏ), gọi đệ là Tiểu ÔQuy (rùa nhỏ), đáng yêu biết bao nhiêu."Diệp Thiếu Dương cũng đến cạn lời với việc này."Huynh vẫn chưa hết thời thơ ấu đấy à, lại còn coi đệ như đứa trẻ lên ba.Đáng yêu! Đáng yêu cái mặt huynh đó.""Rùa cũng có ngụ ý tốt mà, ý nói con người đệ đủ cứng rắn."Mặt mũi Diệp Thiếu Dương đỏ lên: "Chỗ nào cứng rắn?""Mai cứng đó!""Đệt, vậy cũng là một con rùa rụt cổ!"Diệp Thiếu Dương trợn tròn mắt, lấy điện thoại của lão Quách rồi sửalại phần lưu tên, sau đó trả lại cho hắn: "Để cái này đi, huynh không đượcsửa lung tung!"Lão Quách liếc mắt nhìn, bật cười. Diệp Thiếu Dương đem ghi chú đổithành "Tiểu sư đệ ngầu nhất, đẹp trai nhất".Wechat trong điện thoại của Diệp Thiếu Dương vang lên âm báo có tinnhắn, hắn lấy điện thoại nhìn lướt qua, nói chuyện mấy câu rồi không nhịnđược mà mỉm cười.Lão Quách vừa lái xe vừa ghé mắt nhìn, trên màn hình là bóng lưng củamột mĩ nữ với những đường cong lả lướt, hắn không khỏi lắc đầu."Từ khi nào mà đệ lại trở nên thô tục thế?""Thô tục?" Diệp Thiếu Dương lườm hắn một cái: "Người ta chỉ gửi ảnhtập gym cho đệ xem thôi, có gì đâu mà thô tục? Trong đầu huynh toàn ýnghĩ đâu đâu thôi. Người ta là con gái nhà lành, mới lên cấp ba thôi."Lão Quách bĩu môi: "Lên cấp ba mà đã nói chuyện rồi còn gửi ảnh chođệ, không phải là loại con gái tử tế gì rồi, không được thuần khiết và ngâythơ như ngày xưa.Diệp Thiếu Dương nở một nụ cười quỷ dị, sát qua và nói với hắn: "Đâychắc chắn là dạng con gái tốt, đặc biệt là trong mắt của huynh."Lão Quách ngây người: "Mắc mớ gì đến ta, ta có quen biết đâu.""Trong wechat có ảnh của cô ấy, cho huynh xem đó."Diệp Thiếu Dương giơ điện thoại ra, sau đó lại rụt về ngay: "Nhưng mà,huynh xem rồi thì đừng có đánh đệ đấy.""Ta đánh đệ làm gì!" Lão Quách bực mình: "Cũng không phải con gáicủa vợ ta."Hắn nhận lấy điện thoại rồi nhìn qua, lập tức đơ tại trận luôn, suýt chútnữa thì đâm xe vào hàng lan can bảo vệ, vội vã cua gấp một cái, Qua Quađang ngó đầu ra cửa sổ đón gió liền bị bay thẳng ra ngoài, lăn mấy vòngtrên mặt đất, cũng may không bị thương gì, nó bò lồm cồm dậy rồi đuổitheo xe la mắng.Lão Quách dừng xe an toàn xong liền đưa tay ra bóp cổ Diệp ThiếuDương: "Mẹ kiếp, con gái của ta! Đệ cái tên cầm thú này!"Cuối cùng, dù cho Diệp Thiếu Dương có giải thích cả trăm nghìn lần thìcũng vô dụng, hơn nữa chỉ vừa mới kết bạn ngày hôm qua. Lão Quách cònnhìn nhật kí trò chuyện đến ba lần, sau cùng thì xóa hẳn wechat của TiểuNgư đi."Con thỏ còn không ăn cỏ gần hang! Tiểu tử ngươi!" lão Quách tức đếnnỗi cứ ngồi thở phì phì.Diệp Thiếu Dương xua xua tay giải thích: "Thật ra cũng có nói gì đâu,nếu không thì cũng đã không đưa cho huynh xem rồi."Lão Quách hừ một tiếng, lại tiếp tục lái xe.Một lát sau, hắn lại nói rằng: "Đệ tuy chỉ lớn hơn Tiểu Ngư có mấy tuổi,thật ra cũng tốt, chỉ tiếc là các cô gái bên cạnh đệ quá nhiều, trong lòng đệcũng có người thương rồi. Cho nên miễn đi."Diệp Thiếu Dương vội vã xua tay."Huynh tuyệt đối đừng có ý nghĩ này, vừa nghĩ đến phải gọi huynh làcha vợ mà đệ đã thấy rùng hết cả mình. Đệ thà cả đời ở vậy còn hơn.""Đệt!"Lão Quách chửi một cái.Qua Qua cứ chạy đuổi theo bọn họ như vậy, bởi vì bây giờ là ban ngàymà đường xá thì đông xe. Diệp Thiếu Dương đã dạy hắn là cố gắng khôngđược triển khai tu vi trước mặt người ngoài.Mắt thấy ô tô càng ngày chạy càng xa, Qua Qua chu mỏ lầu bầu:"Không mang theo cục cưng thì cục cưng tự mình đi chơi vậy."Nói xong nó chạy vèo như một làn khói rồi chạy vào trong rừng cây venđường.Lão Quách đỗ xe ở bãi đậu trước cổng nghĩa địa, lấy từ sau cốp xexuống một chiếc xẻng gấp và hai bình thủy tinh lớn."Đây là cái gì?" Diệp Thiếu Dương hỏi."Một bình dấm chua, một bình rượu tinh.""Dùng để làm gì thế?""Đệ cứ đi rồi sẽ biết."Lão Quách đi tới văn phòng quản lí nghĩa trang để chào hỏi nhân viên ởđấy trước rồi sau đó mới cùng Diệp Thiếu Dương đến trước phần mộ củaĐàm Tiểu Tuệ.Bên cạnh có nhà đang cúng ngũ thất, một đám người khóc lóc ỉ ôi, haingười bọn họ đứng ngây trước mặt Đàm Tiểu Tuệ, nhìn tang lễ được cửhành.Lão Quách thở dài nói:"Điều bi thương nhất trong đời người chính là phải tham dự tang lễ củangười thân."Diệp Thiếu Dương trầm mặc trong giây lát rồi nói: "Điều đau khổ nhấttrong đời chính là người thân qua đời mà đến cơ hội tham gia tang lễ của họcũng không có."Lão Quách vỗ vỗ bờ vai của hắn, không nói gì thêm cả.Chờ một lúc, gia đình bên đó rời đi, lão Quách bắt đầu hành động đàomộ.Hai người tối hôm qua không hẹn mà cùng nghĩ đến cách duy nhất đểkiểm chứng Đàm Tiểu Tuệ có hoàn hồn hay chưa chính là kiểm tra thi thểcủa cô ấy.Đàm Tiểu Tuệ mặc dù là yêu quái, thế nhưng cũng giống như con người.Cho dù có chết đi rồi thì cũng có thể dùng cách khám nghiệm tử thi để biếtlinh hồn có còn tồn tại hay không.Bản chất cơ thể của Tiểu Tuệ vốn là tằm băng cực bắc, cũng không cómang đi hỏa táng mà chôn thẳng xuống đất. Mặc dù đã qua hai tháng, thithể được bọc kín trong hũ tro cốt cũng nhất định chưa bị hóa hết.Với những pháp sư bình thường thì gặp phái các thi thể trên bảy ngày thìđã không có cách nào khai triển được sưu hồn thuật (thuật kiểm tra linhhồn). Nhưng Diệp Thiếu Dương dù sao cũng là Thiên Sư, thân lại có phépthuật bí mật của Mao Sơn nên dù có chết hai tháng, thi thể đã hóa thành trocốt thì hắn vẫn kiểm tra được như thường.Trên thực tế sưu hồn thuật có cùng nguyên lí với "trích cốt nhận ngườithân" thời cổ đại.Lão Quách trước tiên dùng chiếc xẻng gấp cạy nắp mộ ra, bên dưới lótmột tầng giấy bổi, bên trên dùng bê tông bịt kín lại.Lão Quách đem dấm chua rót lên trên để làm ăn mòn đi lớp bê tông, sauđó dùng xẻng sắt gõ xuống rồi cậy cả mảng bê tông lên, bên dưới là hũ trocốt bằng gỗ lim có sợi tơ vàng.Hũ tro cốt này là do lão Quách mang tới lúc đó, gỗ lim có sợi tơ vàng cóthể dưỡng khí, giúp cho thịt không bị mục rữa.Lão Quách cẩn thận từng li từng tí lấy ra hũ tro cốt.Dùng sợi bông có tẩm cồn, rửa sạch nhựa cây dùng để bịt miệng hũ tro,vừa làm vừa giải thích với Diệp Thiếu Dương. Loại nhựa cây này khôngphải được quét lên mà là gỗ lim tơ vàng sau khi chôn xuống đất, gặp ẩmthấp dần dần sẽ tự sinh ra một thứ tương tự như nhựa cây. Chỉ có dùng rượutrắng mới lau đi được.Diệp Thiếu Dương chỉ hiểu bắt quỷ hạ yêu, kiến thức về mặt mồ mả thìnếu so sánh với lão Quách, hắn còn kém xa."Được rồi!"Lão Quách đặt hũ tro cốt đã được lau sạch nhựa cây lên mặt đất, quayđầu nói với Diệp Thiếu Dương: "Mở ra chứ?"Diệp Thiếu Dương tiến lên ngồi xổm phía trước, nói thầm:"Tiểu Tuệ, cô đã mồ yên mả đẹp mà còn bị quật mộ khám thi, thực sựrất không phải. Nhưng vì để rửa sạch nỗi oan cho cô cũng chỉ có thể làmnhư vậy. Mong cô hiểu cho tôi."***(1) Tên khốn trong tiếng Trung dịch ra là: con ba baChương 1015: Thi Thể Mất TíchSau đó để lão Quách mở ván, bản thân hắn lùi sang một bên, hắn hít sâumột hơi, nghĩ đến việc bản thân mình sắp nhìn thấy thi thể của Đàm TiểuTuệ, trong lòng hắn có chút rối ren.Lão Quách đốt bảy lá bùa cùng một lúc, lẩm bẩm niệm chú, sau đó đặtbùa linh ở bốn phía hũ tro cốt, làm như vậy là để tử khí bên trong hũ tro cốtthoát hết ra ngoài, cũng là vì để tránh cho có cô hồn dã quỷ mượn cơ hộinày chiếm cứ lấy thi thể của Tiểu Tuệ.Mặc dù có Diệp Thiếu Dương thân là pháp sư ở đây thì dường nhưkhông có khả năng xảy ra việc như vậy nhưng lão Quách vẫn làm cẩn thậntheo thói quen."Lạch cạch" một tiếng, lão Quách mở chốt trên hũ tro cốt, sau đó cạynắp hộp ra rồi nhìn vào bên trong.Diệp Thiếu Dương có chút không dám nhìn thi thể của Tiểu Tuệ, đầutiên hắn chưa nhìn mà chỉ nói với vào: "Không bị mục rữa chứ?""Không có..." Giọng nói của Lão Quách có chút kinh sợ."Không có thì lấy ra đi để đệ làm phép."Lão Quách ngây người trong chốc lát rồi chậm rãi nói rằng: "Ý ta là, mấtrồi, thi thể mất tích rồi."Cả người Diệp Thiếu Dương run lên, chạy tới nhìn, quả thật bên tronghũ tro cốt trống không, không hề có thi thể của Đàm Tiểu Tuệ!"Nhìn hũ tro cốt rỗng tuếch, hai người bọn họ im lặng một lúc lâu."Cái hộp huynh phong kín lại lúc đó, huynh chắc chắn là đã bỏ thi thểcủa Tiểu Tuệ vào rồi chứ?"Lão Quách quay đầu lại nguýt hắn một cái: "Đệ nghĩ sao?"Diệp Thiếu Dương cũng chỉ là do nhất thời kích động nên mới buộtmiệng hỏi, sau đó liền nghĩ đến không thể nào có chuyện đó, hắn lẩm bẩm:"Lẽ nào có kẻ đào trộm mộ?"Sau đó hắn nghĩ lại thì cũng không thể có khả năng đó. Đây là nghĩa địacông cộng, hơn nữa hầu hết đều là nơi chôn cất tro cốt, không có đồ chôntheo gì, cũng sẽ không có người đến đào mộ trộm đồ đâu."Hũ tro cốt này rõ ràng đã bị nhựa cây bịt kín miệng. Lớp nhựa cây nàythường sẽ chỉ chảy ra khi mộ chôn được hơn hai tháng, nhưng mà mộ củaTiểu Tuệ vẫn chưa được hai tháng..." Lão Quách quan sát kĩ toàn bộ hũ tro,buồn bực nói.Diệp Thiếu Dương nói: "Là sao, đệ vẫn chưa hiểu.""Chính là, kẻ trộm thi thể của Tiểu Tuệ không thể nào mới ra tay gầnđây, rất có khả năng là không lâu ngay sau khi chúng ta mai táng cô ấy."Diệp Thiếu Dương mới vừa bắt đầu định nghiêm túc suy nghĩ manh mốinày thì đột nhìn lão Quách hừ một tiếng: "Đệt, hũ tro này bị người ta đánhtráo rồi!"Diệp Thiếu Dương ngây người, nói: "Huynh chắc chắn chứ?""Hũ tro này do một tay ta lo liệu, dĩ nhiên ta nhận ra được chứ."Lão Quách giải thích tỉ mỉ một lát rồi thở dài: "Nhìn thì thấy giống ynhư cái thật, có thể thấy là đã có mưu tính trước."Hai người bọn suy đoán rất lâu cũng không nghĩ ra được một lí do thíchhợp. Chỉ có một kết luận duy nhất đó là: lúc này nhất định do con ngườilàm.Mấy cái việc như đào bới phần mộ, đánh tráo hũ tro cốt này chỉ có conngười mới có thể làm được. Vì tất cả các tà vật dù cho có tu vi thông thiênthì cũng không thể vi phạm quy luật sinh vật, bỗng dưng biến ra một hũ trocốt được.Lão Quách đề nghị đi tới nơi quản lí nghĩa địa công cộng này để xem lạivideo ghi hình, vì thế hai người lại lấp lại cẩn thận phần mộ rồi đi tới chỗquản lí của nghĩa địa.Lão Quách tìm gặp một nhân viên hắn quen biết, nói muốn xem lạivideo giám sát khu vực. Người nhân viên đó đồng ý ngay nhưng khi vừanghe đến hắn muốn xem video từ hai tháng trước thì người đó xua tay, ýbảo bọn họ không lưu lại video trong thời gian dài như vậy.Hết cách, hai người không thể làm gì khác ngoài rời đi, hai người khuđất trống trước nghĩa địa công cộng trước rồi tiếp tục thảo luận.Diệp Thiếu Dương cho rằng việc thi thể của Tiểu Tuệ mất tích rất có khảnăng liên quan đến việc tinh phách hoàn hồn của cô ấy. Cho nên việc "TiểuTuệ ghé thăm hắn trong tiềm thức tối hôm qua chắc chắn không phải là tìnhcờ hay ngoài ý muốn mà chắc chắn là có nguyên nhân."Làm sao bây giờ?" Lão Quách hỏi."Thi thể mất tích rồi, chúng ta có ở đây cũng vô dụng, quay về rồi nghĩtiếp xem sao."Hai người đứng dậy đi tới bãi đỗ xe."Theo lí mà nói thì tằm băng cực bắc có rất nhiều công dụng tuyệt vời,nhưng nếu đã chết rồi thì ngoài việc dùng thi thể để luyện ra sâu độc thì còncó thể làm gì được..."Chưa dứt lời, hai người đều đột ngột dừng lại, quay sang nhìn nhau.Không sai, luyện sâu độc!Nếu thi thể của tằm băng chỉ có mỗi công dụng này thì kẻ trộm mất thithể của Tiểu Tuệ chắc chắn là một phù thủy chuyên luyện sâu độc!"Nhất định là do phù thủy Miêu Cương gây ra!"Diệp Thiếu Dương suy luận sâu hơn: "Những phù thủy khác, không thểnào biết tăm tích của Đàm Tiểu Tuệ, lại không có liên hệ gì với chúng ta.Khả năng bọn chúng may mắn tìm thấy thi thể của Tiểu Tuệ gần như bằngkhông! Sư huynh có còn nhớ đến Huyết vu sư mà chúng ta đối phó lúc đókhông?"Lão Quách nhíu mày, nói: "Ý đệ là cái tổ chức phù thủy biến tháichuyên luyện máu của thi thể sâu độc đó hả?""Không sai, chính là bọn họ, lúc đó đệ đang trên đường truy tra kimsoái, chém giết Thi vương của huyết sâu độc, cũng giết không ít Huyết vusư, số còn lại đều bị cảnh sát địa phương cảnh sát tóm lại, nhưng cũng khóđảm bảo được là không có con cá nào lọt lưới. Chỉ có mấy tên đó mới biếtđược hành tung của chúng ta."Lão Quách chậm rãi gật đầu: "Đệ giết lão tổ tông Thi vương của bọnchúng, nên cũng chính là kẻ thù không đội trời chung với chúng. Cũng cókhả năng chúng âm thầm theo dõi đệ...""Còn có, Tiểu Tuệ trong giấc mơ có nhiều lần nhắc tới một từ: "Lờinguyền máu", tối hôm qua đệ đã nghĩ tới rất lâu, trong Đạo gia cùng Phậtgia kì thật không có lời nguyền máu thật sự, hay là, đó là một loại thuật vềsâu độc nào đó?"Lão Quách trầm ngâm một lát, không đợi hắn lên tiếng, Diệp ThiếuDương đột nhiên nắm lấy tay hắn và nói rằng: "Chúng ta vẫn nên mở lạiphần mộ của Tiểu Tuệ để xem xem. Nếu như thực sự lũ Huyết vu sư đó đãđến đây, có thể đã động tay động chân với cả phần mộ của cô ấy.Lão Quách ngơ ra: "Đệ nói gì thế, ban nãy vừa mở rồi mà!""Đàm Tiểu Tuệ, Đàm Tiểu Tuệ thật sự! Người thừa kế của gia tộc Đạivu tiên!""Ồ đúng, " Lão Quách vỗ gáy: "Có khả năng này! Cũng may, lúc nãy khichúng ta đi cũng không dùng lửa để hóa mà lấp đất lại luôn."Diệp Thiếu Dương ừ một tiếng, bởi vì người Miêu không có thói quenhỏa táng, lúc phát hiện ra thi thể của Tiểu Tuệ. Tằm băng lúc đó lấy thânphận em họ của cô, kiên quyết chọn chôn cất. Vì thế lão Quách nhờ vả mốiquan hệ, sau đó lén lút chôn cất Tiểu Tuệ mà không hỏa táng.Diệp Thiếu Dương nhớ lúc đó thi thể thật sự của Đàm Tiểu Tuệ đượclàm thành một hình nhân thi thể nữ, hồn phách phong ấn ở trong thân thể,thi thể không bị mục rữa, vẫn giống y như lúc còn sống. Một thi thể nhưvậy có tác dụng rất lớn...Lão Quách liếc mắt nhìn vào khuôn viên nghĩa địa rồi nói: "Đàm TiểuTuệ là thổ táng. Bây giờ mà đào lên bật nắp thì không được, động tĩnh quálớn, hơn nữa ta cũng không mang theo dụng cụ mở quan, để tối quay lại đi,ta về nhà chuẩn bị một chút đã."Nói xong liền đi đến siêu thị gần đó mua hai gói thuốc lá Trung Hoa, rồiđem biếu ban quản lý khu nghĩa trang.Diệp Thiếu Dương chờ ở bên ngoài, biết là lão Quách đi biếu đồ rồi.Trong khu mộ đều có lắp camera, dù cho buổi tối có đến đào bới mà bị pháthiện rồi coi là mộ tặc thì phiền phức lắm.Một lát sau lão Quách đi ra, nói là hắn đã giải quyết xong. Diệp ThiếuDương để hắn đi chuẩn bị đồ đạc đào mộ còn bản thân thì đi loanh quanhtrong khu mộ.Lão Quách đi rồi. Diệp Thiếu Dương tự mình đi tới trước phần mộ củaTiểu Mã, hắn định ở đây luôn không về nữa, ở đây cùng với Tiểu Mã chođến tối, đợi lão Quách đến đây.Trước mộ Tiểu Mã có một bình rượu uống dở, bên trên còn có mấymiếng xương bị gặm sạch.Diệp Thiếu Dương cầm bình rượu lên, nhìn thấy là rượu xái Hồng Tinh63 độ, hắn mỉm cười, ngoại trừ lão Quách, trong số những người hắn quenbiết không có ai uống rượu nồng độ nặng như vậy.Thì ra tối hôm qua lão Quách đến đây uống rượu "cùng" Tiểu Mã, uốngđến say khướt mới về nhà.Trong lòng hắn cũng dấy lên một trận thổn thức.Chương 1016: Cô Nàng Bị Trúng Tà (1)Hắn ngồi trước mộ Tiểu Mã đến lúc chạng vạng thì lão Quách gọi điệnthoại tới thì nghe nói Diệp Thiếu Dương đang ở nghĩa địa, lão Quách nóihắn đã chuẩn bị xong hết đồ đạc rồi, bây giờ lên xe đi ngay đến đó.Diệp Thiếu Dương đợi đến khi lão Quách đến. Hắn thấy lão Quách xáchtheo hai chiếc xẻng gấp, một chiếc túi bện phồng phồng, hắn ném xuốngđất, ngồi xuống ngồi thở hổn hển rồi bày ra mấy hộp thức ăn."Chưa ăn cơm đúng không? Mua cho đệ mấy món om đó, vừa haychúng ta cũng uống một chút."Diệp Thiếu Dương cầm bình rượu xái từ trên mặt đất lên, cười cười rồinói: "Uống rượu huynh uống còn thừa hả?"Lão Quách có chút ngượng ngùng, nói: "Ngày hôm qua tâm trạng takhông tốt, vì thế nên đến đây uống cùng cậu ấy."Diệp Thiếu Dương nói: "Hồn phách cậu ấy có ở đây đâu, huynh nói cậuấy cũng không nghe thấy."Lão Quách nhún nhún vai: "Chỉ là tìm cho mình chút niềm an ủi thôi,nếu không thì còn làm gì được. Ta cũng không thể xuống âm ti tìm cậu ấy,tìm cũng không tìm được, chỉ có thể nói với thân xác của cậu ấy thôi. Đệcũng ngồi ngây ở đây cả nửa ngày còn gì."Hai người dọn món ăn ra, trong đó có món thịt thủ lớn mà Tiểu Mã thíchăn nhất. Lão Quách bày món đó lên chỗ đặt đồ thờ của Tiểu Mã, sau đó đặtthêm một lon bia vừa mới bật nắp lên.Sau đó hai người cùng ngồi ăn uống trước di ảnh của Tiểu Mã.Trên di ảnh là hình ảnh Tiểu Mã đang mỉm cười rất tươi, dường nhưcũng đang nhìn hai người họ.Lão Quách có mấy chén rượu vào bụng, viền mắt bắt đầu có chút ươnướt, hắn thở dài rồi quở trách:"Đệ nói xem Tiểu Mã có phải quá ngốc không, tại sao lại có thể thíchloại người như Vương Bình được. Trên đời còn biết bao nhiêu cô gái tốt màlại chỉ đi tìm một người như vậy, haizz, cũng là kiếp nạn trong số mệnhnày!"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn di ảnh, nói: "Trên đời nhiều cô gái tốtnhưng những người con gái bình thường thì lại không để mắt đến cậu ấy.""Đã chết rồi mà đệ còn đả kích cậu ấy!" Lão Quách bực tức nói:"Ta cảm thấy Tiểu Mã rất tốt, không giấu gì đệ nếu như không có sự tồntại của Vương Bình thì ta đã giới thiệu Tiểu Ngư cho cậu ấy rồi."Diệp Thiếu Dương kinh ngạc hỏi: "Huynh chắc chắn Tiểu Ngư đồng ýchứ?"Lão Quách trừng mắt: "Cha mẹ đặt đâu, đâu đến phiên con bé lêntiếng!""Hừ, sợ là huynh chỉ chém gió thôi, tính cách con gái nhà huynh, huynhquản được không?"Lão Quách không lên tiếng.Diệp Thiếu Dương lại nhìn di ảnh của Tiểu Mã rồi nói: "Nhưng mà nóira thì nếu như huynh sớm giới thiệu Tiểu Ngư cho Tiểu Mã thì không biếtchừng đã không có chuyện của Vương Bình rồi.""Cho nên ta mới nói, hết thảy đều là kiếp số."Lão Quách thở dài, chỉ vào di ảnh của Tiểu Mã và nói: "Cái tên ngốcnày, đợi hắn tinh phách hoàn hồn xong ta nhất định phải mắng hắn một trậnhẳn hoi mới được!"Diệp Thiếu Dương trong lòng hơi động: "Huynh tin là Đạo Phong có thểgiúp cậu ấy hoàn hồn sao?"Lão Quách đáp:"Đệ lớn lên cùng Đạo Phong từ khi còn bé, đệ phải hiểu cậu ấy hơn tachứ. Tên đó làm bất cứ việc gì đều rất chắc chắn. Dù hắn có nói là muốn lậtđổ lão Diêm Vương thì ta cũng hoàn toàn tin tưởng."Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt nói: "Chỉ mong lần này hắn sẽ không làmđệ thất vọng."Sau khi ăn xong, lão Quách đi ném rác, thấy vẫn còn sớm lại ngồi xuốngnói chuyện tiếp.Lão Quách nói cho Diệp Thiếu Dương là Tứ Bảo đã quay về Ngũ ĐàiSơn rồi, nói là muốn thiên tâm tu luyện. Không nói tiếng tạm biệt với hắn làbởi vì tâm trạng không tốt, hơn nữa qua trận này là quay lại rồi.Điện thoại di động vang lên, Diệp Thiếu Dương cầm lên nhìn, lập tứccau mày lại."Ai gọi thế?" Lão Quách buột miệng hỏi."Con gái huynh.”"Đệt!" Lão Quách nhào tới định cướp điện thoại"Trêu huynh đấy, là Mã Thừa."Lão Quách ngơ người: "Tên đó gọi cho đệ làm gì? Lẽ nào có liên quanđến nghĩa trang?"Không trùng hợp như vậy chứ?Diệp Thiếu Dương trong lòng hơi động, nhận cuộc gọi."Diệp Thiên Sư, đã lâu không liên lạc rồi."Hai người hàn huyên vài câu, điện thoại đột nhiên bị một cô nương cướpđi rồi nói: "Sư phụ, xin hãy nén bi thương."Diệp Thiếu Dương ngơ ngác, hầu như không nghe rõ, thế nhưng ngườicó thể gọi mình là sư phụ chỉ có một, hắn gọi: "Tiểu Nhụy?""Là con đây, sư phụ, con đang cùng Tiểu Mã đây. Sư phụ người nhớ đồđệ không?""Tiểu Mã!" Diệp Thiếu Dương sửng sốt."À... Là Mã Thừa, con gọi hắn Tiểu Mã qua sông. Sư phụ, con biếtchuyện của Tiểu Mã ca rồi, lúc đó đồ đệ đang tu hành ở ngoài thành nênkhông về được. Hôm nay ta mới được biết.""Tu hành cái gì?""Đồ đệ ngồi thiền ở Ấn Độ, không thể dùng điện thoại di động, vì thếgần đây cũng không liên lạc với người. Con mới về nước hôm qua, sư phụngười bây giờ đang ở đâu?”Diệp Thiếu Dương trả lời là đang ở trước mộ của Tiểu Mã."Vậy thì vừa hay, chúng con qua đó thắp hương cho Tiểu Mã ca luôn."Trương Tiểu Nhụy hỏi địa chỉ nói là một lát nữa sẽ đến.Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương kể lại sự việc cho lão Quách.Lão Quách phân tích:"Mã Thừa không thể là cố ý đến thắp hương cho Tiểu Mã đâu, cậu ta tớitìm đệ chắc chắn là có việc."Không chừng thật sự có liên quan đến vụ vườn Anh Đào."Đàm Tiểu Tuệ có dây mơ rễ má rất nhiều tới vườn Anh Đào, có liênquan đến vườn Anh Đào cũng tức là có liên quan đến Đàm Tiểu Tuệ.Diệp Thiếu Dương nghĩ ngợi một lúc cũng không có manh mối gì, cũngmay Mã Thừa đang tới đây, đợi lát nữa gặp mặt thì hỏi hắn là biết hết.Diệp Thiếu Dương bảo lão Quách đem đồ khai mộ đến trước mộ củaĐàm Tiểu Tuệ, còn mình thì đi đến trước cổng chính đợi Mã Thừa.Một mình hắn thong thả đi ra bên ngoài khu nghĩa trang.Diệp Thiếu Dương thấy hơi khát nước liền đi thẳng đến siêu thị đối diệnmua đồ uống. Lúc trả tiền thì bên cạnh cũng có một cậu trai trẻ đang đứngthanh toán.Diệp Thiếu Dương đứng xếp hàng phía sau hắn, thấy cậu ấy lấy ra tờmột trăm để trả.Nhân viên cửa hàng là một em gái trẻ, mặt trang điểm kĩ càng xinh đẹp,còn hơn cả mấy cô nổi tiếng trên mạng.Cô mượn tờ tiền xem một chút, rồi xếp chồng lên với mấy tờ một trămkhác, sau đó cất tiền vào trong hộp.Tiểu tử chờ cô thối tiền lẻ, vừa đếm đếm tiền trong ví mình, đột nhiênnói rằng: "Em gái à, thật ngại quá, ban nãy lúc tôi đưa tiền cho em có thể đãkẹp rít vào một mảnh giấy nhỏ, trên đó có ghi số điện thoại, có thể giúp tôitìm một chút được không?""Không thể nào, hình như là không có." Cô gái ngơ ngác, cũng khôngnghĩ gì nhiều mà mở luôn hộp đựng tiền ra, vừa lật vừa nói."Chắc chắn là có mà. Tôi có kẹp vào giữa, một mẩu giấy rất nhỏ, giờkhông thấy nữa rồi."Tiểu tử đưa tay ra nói rằng: "Hay em đưa cho tôi tập tiền tôi xem thử,biết đâu lại lẫn vào trong tập của em."Cô gái trẻ cũng không nghĩ gì nhiều mà đưa luôn tập tiền cho cậu ta.Cậu trai cầm tập tiền rồi lật lật ở trên bàn, sau đó buồn bực nói: "Đúng làkhông có thật, thôi vậy, để tôi tìm tiếp chỗ khác."Hắn trả tập tiền lại cho cô gái, cô cũng không đếm lại mà cất ngay vàohộp.Cậu ta cất tiền của mình vào trong túi, vừa tìm vừa đi ra ngoài, trongmắt toát lên vẻ đắc ý.Đột nhiên, có một người chặn ở trước mặt.Cậu ta muốn lách mình qua nhưng đối phương lập tức bước sang chặnlại, trên mặt còn mang theo một nụ cười quỷ dị.Cậu ta thấy có cái gì sai sai, bèn nhướng mày lên hỏi: "Chặn đường tôilàm gì?"Diệp Thiếu Dương giơ một tay ra, chớp mắt và nói rằng:"Cậu vừa mới lừa được ba trăm mà, người thấy cũng có phần, chia chota một trăm thì tôi sẽ để cậu đi.""Anh, anh nói lăng nhăng gì đó!" Cậu ta mặt đỏ tới mang tai."Còn giả bộ với tôi à?" Diệp Thiếu Dương cười cười."Vừa nãy trong tay cậu có một xấp tiền, là của cậu. Sau khi cậu nhận sốtiền từ tay cô bé đó rồi đếm đếm, tay trái cậu đã rút thêm ba trăm từ số tiềnmà cô ấy đưa.""Tay chân cũng được lắm, không chê vào đâu được. Tiếc là đại ca tôiđây lại đứng sau lưng cậu, nhìn thấy rõ mồn một. Nên cậu cứ hào phóngchia tôi một trăm thì tôi sẽ thả cậu đi. Thế nào?"
